　　原标题：武汉开party，西方有人酸了，有人醒了
　　
► 
文 观察者网 鞠峰
　　
经历76天封城磨砺，武汉人“躁起来”了。
　　
他们涌向当地的水上公园，消暑纳凉，随着音乐，享受party。昨天
，西方四大通讯社之一的法新社用“武汉风潮（Wuhan Wave）”报道了这一幕。
英国《卫报》、美国有线电视新闻网（CNN）等西方主流媒体接连转载。
　　
特朗普、蓬佩奥曾用“武汉病毒”污名化这座英雄城市，“催眠”自己国家的民众，如今，看到真正“后疫情时代”的武汉，有网民还在酸
“肯定是假的，这是
以前的照片。
”但更多人触动很大，开始反思自己国家的抗疫举措。
　　
截至发稿，“#Wuhan”冲进推特美国区热搜榜前10。
　　
法新社称，“周末，数千人在武汉参加水上公园的派对狂欢，新冠疫情去年最先在这座城市出现，当武汉逐渐回归正常生活，人们迫不及待地奔赴派对。”“在武汉经历76天的封城后，这座水上公园于6月重开，当地媒体称该公园将入场人数控制在正常容量的50%，还为女性提供半价优惠。”
　　
这并不是许多西方网民印象中的武汉。
　　
去年年底，新冠疫情最先在武汉出现，接着特朗普、蓬佩奥之流反复用“武汉病毒”、“中国病毒”等词汇转嫁国内矛盾，也让部分外国人对于武汉与中国的仇恨“开枝散叶”。甚至直到5月，日本副首相、财相麻生太郎还在用“武汉病毒”的叫法。中国对武汉毅然决然的封城措施，也被不少西方媒体污蔑为“政府残忍的手段”。
　　
一座病毒肆虐的城市，一座所谓“被封锁的恐怖城市”，怎么就开起了水上派对呢？有的人无论如何也不相信。
　　
“这个视频是真的？是最近的视频（疫情之前还是之后的）？音乐和动作似乎不同步。是重新添加的音频？这样的派对太奇怪了，毕竟现在还没有疫苗。”立刻有外国网民发出一连串质疑。评论区众说纷纭，有说是2019年的老视频，有说是2018年的。
　　
观察者网向武汉玛雅海滩水公园的客服人员电话确认后得知，如往年一样，他们今年确实有水上音乐节的活动，且持续到8月底。
　　
英国《卫报》称“虽然看起来像往年的场景”，但“周末确实有数千人前往武汉的水上公园。
”新华社也于8月15日报道，“近日，武汉市持续高温天气，在做好新冠肺炎疫情防控的前提下，许多市民来到市内水上公园，戏水消暑。
”
　　
也有网民仍将新冠疫情归咎于武汉这座城市，在评论区散播“恶意与酸味”。
　　
“什么鬼，让整个世界遭罪，你们现在倒开始享受生活了…”有网民评论。
　　
这种“阴阳怪气”的人不少——“谢谢你，中国。很高兴看到你们玩得很愉快，但我们仍然在受罪。”
　　
更有甚者，陷入了“武汉阴谋论”中——“他们要么是在庆祝找到了治疗方法，要么这就是个大骗局，他们把我们吓得都不敢出门了，然而我们隔离一点意义也没有。我觉得第二种猜测不是特别离谱。”
　　
对此，有人一针见血地评论道，“西方人宁愿相信某些毫无根据的阴谋论，也不愿意承认中国有些事情做对了。”
　　
看到中国人这么欢乐，自己国家仍在“水深火热”，有的网民开始吐槽自己国家的现状，还有的反思起本国的抗疫失败。
　　
一位似乎是美国纽约的网民评论，“武汉举办了音乐节，纽约甚至连健身房都还没开。”另一位外国网民在评论区“酸”道，“那你搬到武汉去啊。”
　　
还有网民说了句大实话，别人国家开派对还要等你吗？“这些（武汉）人有资格玩乐，其他国家恢复正常生活了，也会去开派对。我很确定，没有人会等别人的新冠疫情结束了再开派对。不能怪别人，要怪就怪那些掌权又不做事的人！”评论写道。
　　
“不要再因为新冠病毒责备武汉了。美国需要为它（我们）自己的失败负责。我们选举出了一位仁兄，但他辜负了我们。即使这疫情在武汉暴发，它本不该像现在这样把美国都摧残坏了。这是特朗普造成的，多么简单的道理。”
　　
“他们封锁了76天，这是我们见过的最严格的措施之一。他们经历了巨大的痛苦，现在他们走出来了，所以完全有资格去庆祝来之不易的胜利。（疫情）不是他们的错，不要去杠他们。”有评论称。
　　
美媒MSNBC知名媒体人克里斯·海耶斯（Chris Hayes）发推“自嘲”道，“武汉搞起了人挤人的摇滚派对，我们却在用Zoom开视频会议。
”
　　
法新社社记者瑞秋·布朗迪（Rachel Blundy）在推特上感叹“2020真是奇幻的一年……武汉都开派对了。病毒？啥病毒？”
　　
今日俄罗斯（RT）记者马利克则点评称，
“这一景象对于那些费尽力气却控制不住疫情的国家来说，犹如‘一个残酷的笑话’。”
责任编辑：祝加贝 
