　　原标题：辽宁省长刘宁，赴大连指导疫情防控工作
　　据《辽宁日报》消息，12月22日，辽宁省委副书记、省长刘宁赶赴大连指导疫情防控工作。他强调，大连市要深入贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展重要指示精神，按照省疫情防控指挥部会议要求，坚持人民至上、生命至上，压紧压实各方责任，织密织牢防控网络，以最快速度、最有效措施把疫情控制在最小范围，全力确保人民群众生命安全。
　　在大连期间，刘宁召开专题会议，传达省委书记张国清指示要求，听取大连市疫情防控工作情况汇报、省市疾控专家意见建议。他首先代表省委、省政府，代表张国清书记对大连市在疫情防控中采取的有力措施给予肯定，向辛勤工作在防控一线的广大干部群众表示感谢和慰问。
　　他指出，大连市要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，落实国务院联防联控机制的部署安排，按照省委工作要求，毫不放松抓好“外防输入、内防反弹”工作，坚定信心、齐心协力，全力以赴打赢这场硬仗。一要高度重视，再鼓士气。把疫情防控作为当前头等大事来抓，充分用好前期积累总结的有效经验做法，落实落细风险地区、重点场所防控措施，切实把疫情控制在局部、消除在萌芽。二要全面检测，及时发现。做好病毒溯源流调，快速锁定风险隐患，争分夺秒开展重点区域排查，稳妥有序扩大核酸检测范围，确保应查尽查、应检尽检。三要全省联动，快速处置。强化风险边界意识，加强风险边界管理，充分利用大数据等信息化手段精准识别筛查，筑牢抵御疫情反弹的严密防线。四要人物同防，突出重点。加强冷链物流运输车辆与寄递物流行业防控检查工作，做到无缝衔接、全程追溯，坚决阻断疫情传播途径。五要精准管控，有效救治。落实落细分区分级防控措施，科学规范开展诊疗救治，坚决避免发生院感事件。六要强化保障，科学引导。妥善安排社区重点人群、应急值守人员的生活保障，及时准确发布疫情信息，坚决打赢疫情防控阻击战、攻坚战、歼灭战。
　　调研期间，刘宁深入大连市公安局指挥中心、大连海洋大学、沙河口区红星村社区、大连市第六人民医院、金普新区金润小区，详细了解轨迹追踪分析、校园疫情防控、全员核酸检测、在院患者救治、社区封闭管理等情况，代表张国清书记看望慰问一线工作人员。他指出，要严格落实及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，加强各类隔离场所的服务保障和规范管理，找到管好每一个关键环节，加大重点部位防护管控，注重保护患者隐私，做好群众心理疏导，营造良好防控氛围。他强调，全省各地各部门要认真落实省委、省政府部署要求，始终绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细今冬明春特别是“两节”期间疫情防控各项工作，坚决守住来之不易的疫情防控成果。
　　12月22日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第五十三次新闻发布会。
　　发布会上介绍，辽宁省卫健委、省公安厅、省疫情防控专家组、疾控流调组、核酸检测组近100多人逆行出征，举全省之力驰援大连。
　　据介绍，从12月22日中午开始，大连计划利用3天时间集中组织开展核酸检测，按照“市级统筹、突出重点、分批实施、安全有序”原则，制定了《大连市新冠病毒感染者集中核酸筛查方案》，在中山区、西岗区、沙河口区、甘井子区、高新园区开展全员核酸检测，金普新区再一次进行全员核酸检测，长兴岛经济区、旅顺口区、普兰店区、瓦房店市、庄河市、长海县自行开展核酸检测。
　　12月22日13：00，核酸检测各点位已经设置到位，各检测组工作人员已经开展采样工作，目前各项采样检测工作正在有条不紊组织实施。
　　2020年12月21日0时至24时，大连市新增2例确诊病例，新增6例本地无症状感染者。在对重点地区人员进一步深入排查中，发现6人核酸检测结果呈阳性，经诊断6人均为无症状感染者，已转运至省集中救治大连中心隔离治疗，正在对密切接触者、密切接触者的密切接触者进行全力排查并实施集中隔离医学观察。目前大连市累计报告新冠肺炎确诊病例5例，正在实施医学观察的本地无症状感染者12例。
　　来源：大连发布 《辽宁日报》
责任编辑：武晓东 SN241
