　　原标题：特朗普承认：疫情伤着我了…
　　承认疫情影响家族生意！特朗普：当你关停你的酒店和生意，它不太可能繁荣
　　在当地时间周六（21日）白宫举行的记者会上，美国总统特朗普承认当前新冠肺炎疫情冲击了他的家族生意，包括他的特朗普酒店也受到了新冠病毒危机的影响。
　　据“今日美国”21日报道，当天在记者会上被问及“疫情大流行对他的许多生意，特别是对特朗普酒店的影响”，这位美国总统表示他已经意识到了生意大幅下滑的处境。
　　“当你决定关停你的酒店和生意时，我不会说它（生意）繁荣，” 特朗普进一步说，“它（新冠肺炎疫情）伤害了我，伤害了希尔顿，伤害了全世界所有大的连锁酒店。”
　　不过“今日美国”报道表示，虽然拉斯维加斯特朗普国际酒店（Trump International Hotel Las Vegas）等已经关闭，但当地时间周六晚，其他特朗普酒店仍在接受预订，包括在芝加哥、迈阿密和华盛顿的酒店。报道称，目前仍在营业的特朗普酒店已经采取一些预防措施，包括根据州政府的命令关闭餐厅和一些诸如健身房、游泳池和温泉浴场等便利设施。
　　被问到“如果地方或州政府官员建议其余酒店关闭”，特朗回答说，他们会的。他说决定将由自己的儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普做出。“他们（指孩子们）基本上遵守规则。”特朗普说，“当他们说关掉它们时，我们就关。”
　　在记者会上，特朗普表示，大规模关闭酒店虽然对生意有害，但也可能是有帮助的，因为美国卫生官员希望借此减缓新冠病毒的传播。他说：“我认为关闭（酒店）是个很好的做法。你不希望人们聚在一起（而在酒店和俱乐部人们会聚在一起）。我认为关闭它们，是一个很好的做法。”
　　另据美国消费者新闻和商业频道（CNBC）报道，特朗普当天在记者会上还表示他不确定自己的生意是否会得到政府财政援助。“我不知道。我的意思是，我只是不知道政府会为我所拥有的提供什么援助。”他说。
　　在谈到这点时，特朗普突然开启“夸夸模式”：“我有很多酒店（hotels）。大家都知道，在我当选时我有很多酒店。他们知道，在我当选时我是一个成功人士。”
　　来源：环球网/乌小宝
责任编辑：祝加贝 
