　　原标题：意大利在新冠病毒的溯源上，有了重大发现！
　　据意大利《共和报》报道，该国一名儿童于去年11月底曾出现了咳嗽、鼻炎、呼吸道感染以及皮疹等症状，并于去年12月5日采集了咽拭子样本。
　　而该国研究人员如今对这份去年12月初采集的样本进行检验后，竟从里面检出了新冠病毒的RNA序列。
　　目前，这一发现已经刊登在了美国疾控中心下属的学术期刊《新发传染病》（Emerging Infectious Diseases）上。
　　鉴于境内外的网络上关于新冠病毒到底来自哪里，目前还存在大量的传言、流言乃至失实信息，耿直哥在最初看到有国内的网站上报道了这一来自意大利的消息后，便立刻专门找来原文报道进行了核实。
　　经过核实，我们可以确认意大利《共和报》确实报道了此事，而且这一发现也确实刊登在了美国疾控中心下属的医学期刊《新发传染病》的网站上，如下图所示：
　　而在详细阅读了意大利媒体的报道和《新发传染病》网站上的原文后，我们可以进一步确认来自意大利米兰大学的学者们确实通过对一个在去年12月5日采集的咽拭子样本进行了新冠病毒的监测后，发现这上面有新冠病毒的RNA序列。
　　这些学者在《新发传染病》上刊登的文章中介绍说，他们是在大学一个符合世界卫生组织相关标准的实验室，对这一咽拭子中的样本进行了基因测序后，得出的这一结果。
　　意大利《共和报》则特别强调说，虽然没有一个检测是100%准确的，但这一检测手段比起此前容易把其他冠状病毒感染误认为是新冠病毒感染的抗体检测，要高多了。
　　更重要的是，根据参与了这项研究发现的意大利学者的说法，这个样本来自一个在去年11月21日就已经出现了咳嗽和鼻炎的4岁儿童。这些学者称，这名儿童居住在米兰周边区域，而且没有上报过旅行史，在11月21日出现上述病例后，孩子又在11月30日因为呼吸道感染和呕吐而被送到了医院急诊，并在12月1日出现了类似麻疹的皮疹。于是，在12月5日，也就是这名儿童最先出现症状的14天后，医院因为怀疑是麻疹而给孩子做了咽拭子采样。
　　尽管如今报告这一发现的意大利学者，并没有透露当时医院在采集了这个样本后有没有发现并上报这种如今被我们确定为是新冠病毒的“未知病毒”，但这些学者表示，他们之所以如今会对该样本进行检测，是因为他们通过流行病检测网络发现去年秋季末期有一批出现疑似麻疹症状的病例最终却被查出麻疹阴性，这些学者因此决定从新冠病毒的角度入手对这些样本进行重新检测，看看会不会有什么新发现，结果就发现了这么一个特殊的病例。
　　他们还表示，他们对这一结果之后又进行了反复核查，确认这个样本就是阳性的结果。但其他也被他们重新并多次检测的麻疹病例的样本中，则没有再出现这个情况。
　　不过，虽然这些意大利研究人员认为这一发现预示着新冠病毒可能早在去年秋末就已经出现在了意大利，而且这一发现存在“重要的流行病学意义”，但因为样本的质量不高，他们还无法对样本中的病毒进行更大区域的基因测序，也就无法确定这个病毒究竟是来自本地，还是从境外输入的，以及这个病毒与后来在意大利流行开来的新冠病毒的关联。
　　但既然意大利如今从一名去年11月21日就出现疑似病症那里取得了新冠病毒的阳性样本——即便这个样本是在14天后的12月5日取得的——这仍然比去年12月8日发病后才被发现染上“不明原因肺炎”的那名中国武汉方面通报的“最早”病例，还要早了。
　　值得一提的是，这名12月8日的病例并没有去过华南海鲜市场。
　　因此，正如我们前面所介绍的那样，鉴于意大利此次通过基因测序而取得的这一发现的含金量，大大高于以往的抗体检测，意义确实十分重大，耿直哥认为目前正在开展病毒溯源工作的世界卫生组织，应该由此将意大利这名4岁病例所来自的地区，也纳入其工作范畴。
　　不过，这绝不是一些西方媒体所宣传的什么中国在“推卸疫情源头责任”的行为。实际上，我们认为全世界都应该明确一件事，那就是病毒来自哪里是一个正正经经的科学问题，应该科学地探索，而不该牵扯上政治，更不该成为某些国家对他国进行政治诋毁的素材。
　　那么，从科学上来说，虽然之前的证据显示武汉是最先遭到疫情袭击的地方，可随着如今这个新证据显示意大利相关地区出现新冠病例的时间，比武汉公开记录的首个病例还要早，意大利就应该成为溯源工作的一个目的地。
责任编辑：张迪 
