　　原标题：病毒来源上有了新发现，BBC记者却给中国泼了一盆脏水！
　　
今天早上，我们《环球时报》给大家报道了意大利米兰大学的学者们关于新冠病毒来源的
一项
最新发现：一名在去年11月21日出现呼吸道感染症状的4岁儿童，很可能在当时就已经感染了新冠病毒，因为孩子在去年12月5日采集了咽拭子样本，如今被这些学者测出了新冠病毒的基因序列。
　　
可奇怪的是，我们对于此事的报道，却引起了一名英国BBC驻华记者的不满，甚至他还给我们中国泼了一盆脏水过来。
　　如下图所示，我们《环球时报》英文版的记者陈青青在境外社交网站推特上报道了意大利方面的这一新发现，并表示这一发现说明国际社会应该携手科学地探索新冠病毒的来源，而不是被政客操弄。而BBC驻中国上海的记者白洛宾（Robin Brant）却在转发陈青青的贴文时，写下了一段非常奇怪的内容。
　　
他说，中国媒体这么关注这件事，说明中国想“引导”国际社会对于新冠病毒源头的认知，让人们认为新冠病毒的源头不在中国。
　　值得一提的是，这位白洛宾先生“正好”又是前两天通过“诱导”一名中国受访者，为BBC拍摄了那期宣称“有中国人认为中国应该为疫情而向世界道歉”的报道的记者。
　　
所以，他如今对我们的记者抛出这番话，便让耿直哥不得不怀疑，这位没有任何流行病学背景的BBC政治记者，是不是已经代替全世界的科学家提前得出了新冠病毒就是来自中国的科学论断了？
　　
不然，他怎么在让中国承认新冠病毒就是来自中国、并让中国人道歉方面，会如此积极呢？
　　我们的记者陈青青也私下吐槽说，她不过是在自己的账号上转引了在美国《每日邮报》上刊登的这篇同时在意大利《共和报》以及美国疾控中心下属的学术期刊《新发传染病》上都有报道的文章，并依据报道中给出的科学证据，提出溯源工作应该由科学家主导和国际共同合作，而不该被政治操弄。可没想到白洛宾会写下这么多阴谋论。
　　所以，她怀疑白洛宾可能根本没有好好了解意大利方面的发现，便急着拿着自己已经得出的高度政治化的结论，去给中国媒体和中国泼脏水了。
　　无独有偶的是，美国华尔街日报昨天也刊登了一篇在病毒来源这个科学问题上攻击中国的文章。
　　
这篇文章的逻辑也颇为“奇特”：虽然报道中提到了美国政府编造没有经过证实的理论，说新冠病毒来自中国的实验室的事情，可报道却没有怎么批判美国政府的造谣行为，反而是给应对这一荒诞指控的中国扣了一个“将病毒来源问题政治化”的屎盆子，还说中国的做法会“削弱”科学家从疫情中吸取经验、预防新疫情的能力。
　　
但在耿直哥看来，恰恰是这种西方媒体的驻华记者对于中国的偏见，尤其是在涉及中国的科学问题上永远做不到秉承科学的态度，而是非要在其中掺入贬低中国的意识形态内容，才是导致围绕新冠病毒的科学问题屡屡被政治化，并在中国国内激起反感情绪的一大原因。
　　最后，耿直哥希望告诉白洛宾这种西方媒体的记者，不论你们愿意接受与否，这次新冠疫情中，中国就是最早向全世界发出警报的国家，并通过封城和全民戴口罩，早在1月底和2月初就充分展现了这一疫情的严重性。是你们西方自己的傲慢和狂妄导致疫情在你们的世界里大规模扩散，尤其是你们之前在中国人面前近乎病态地摆弄那些早已异化的“自由”，更是导致你们疫情失控的一个核心原因。而且，在中国不断处置那些在防疫工作上失职的官员时，那些导致西方国家大量生命逝去的责任人却没有一个得到惩罚。
　　
因此，一个眼界开阔和有真知的记者，会把中国在应对疫情中的经验乃至给西方意识形态造成的冲击，都客观传递给西方世界，鼓励西方社会去反思他们意识形态中那些已经跑偏的东西。而一个狭隘的种族主义宣传工具，则会继续编造各种抹黑中国的报道，去迎合西方对中国那傲慢的、歧视性的认知，以证明错的不是西方，而是中国这个“恶毒的傅满洲/满大人”。
责任编辑：祝加贝 
