　　原标题：全民战“疫” 携手共铸坚强后盾！
　　庚子鼠年春节，一场没有硝烟的遭遇战不期而至。
　　2019年终岁末，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在武汉蔓延，波及全国。截至1月30日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例9692例，累计死亡病例213例，累计治愈出院病例171例。
　　适逢春节，挑战重重，但这场看不见“敌人”，却关乎人民群众生命安全的阻击战必须打赢！
　　要“把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓”，“全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾”。
　　战“疫”之际，习近平总书记的话强信心、暖人心、稳民心。
　　
部署！生命重于泰山
　　疫情就是命令，防控就是责任。
　　疫情发生后，党中央、国务院高度重视。
　　1月20日，腊月廿六，正在云南考察调研的习近平对疫情防控工作作出重要指示：“要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。”
　　当天，国务院联防联控机制召开电视电话会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行全面部署；国家卫生健康委成立新型冠状病毒感染的肺炎应对处置工作领导小组，指导地方应对处置疫情。
　　1月25日，正月初一，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，并向湖北等疫情严重地区派出指导组。
　　1月27日，正月初三，习近平再次作出重要指示：“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”同一天，受习近平总书记委托，李克强总理奔赴武汉指导工作。
　　1月29日，正月初五，习近平对军队作出重要指示：“全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗，积极支援地方疫情防控。”
　　统一领导、统一指挥、统一行动。守土有责、守土担责、守土尽责。闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗。
　　我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，中国共产党的领导是中国特色社会主义制度的最大优势，“顶格”配置成为打赢疫情防控阻击战的强有力后盾。
　　
备战！全国一盘棋
　　疫情十万火急，要战胜新型冠状病毒这个“看不见的敌人”，决不能有任何侥幸心理，必须有预判、下先手棋。
　　全面排查要快！减少公众聚集活动要快！强化联防联控要快……
　　中央号令，举国动员。全国一盘棋，一竿子插到底。
　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各地全面总动员，投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。
　　浙江、广东、湖南、湖北、安徽……31个省区市启动重大突发公共卫生事件一级响应，依法科学加强联防联控、群防群控，全力遏制疫情扩散蔓延。
　　为避免人员聚集引发交叉感染，春节假期延长，多地取消庙会、灯会、游园会等大型活动，以及市、区文艺演出等室内外聚集性活动，娱乐场所暂停营业。
　　工信部全力组织多个口罩、防护服生产企业复工复产，仅1月23日凌晨，就已安排中央医药储备向武汉市紧急调用1万套防护服和5万双手套。
　　科技部会同相关部门成立以钟南山院士为组长、14位专家组成的疫情联防联控工作机制科研攻关专家组，加紧科技研发攻关。
　　交通运输部按照“一断三不断”的原则，对疫情防治应急物资及医患等人员运输的车辆跨省通行高速公路实行免收通行费政策，并保障优先通行。
　　…………
　　和疫情赛跑，每一分钟都很重要。
　　1月28日，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞。谭德塞对中国的疫情防控表示钦佩：中方行动速度之快、规模之大，世所罕见，展现出中国速度、中国规模、中国效率。
　　
应战！同你们在一起
　　防控疫情，形势依旧严峻，但隔离病毒，不能隔离爱。 
　　多部门携手并进组织防疫防控体系，强力阻断疫情扩散。与此同时，人性化的举措，也温暖着受疫情困扰的人们。
　　铁路、民航相继推出免收退票手续费措施。
　　多部门发文，明确在这次新型冠状病毒感染的肺炎预防和救治工作中，因履行工作职责而感染新型冠状病毒肺炎的医护及相关工作人员，认定为工伤，依法享受工伤保险待遇。
　　疫情期间，国家电网对居民用电客户采取欠费不停电措施。受疫情影响暂无收入人群可合理延后还房贷……
　　非常时期，武汉封城，湖北承压，全国抗“战”，但更重要的是，我们是一家人。
　　狂风骤雨，大风大浪，中国人始终团结一心。从“98抗洪”到“03非典”，从“08抗震”到如今的战“疫”——有困难，中国人都能一起扛。
　　“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”这不是一个城、一群人的战役，而是我们所有人的战役，我们都是彼此的坚强后盾。
责任编辑：张建利 
