　　原标题：2020年首虎被双开：敷衍应付中央抗疫决策
　　
今天（30日）下午，中纪委国家监委网站发布消息，福建省委原常委、原副省长张志南被开除党籍、开除公职，终止其党的十九大代表资格，移送检察机关审查起诉。
　　
长安街知事（微信ID：Capitalnews）
注意到，他于4月被官宣落马，成为今年首个被查的省部级干部。通报显示，他不仅大搞权钱交易，还敷衍应付党中央关于抗击新冠肺炎疫情的重大决策部署。
　　
张志南出生于1960年10月，福建龙岩人，曾任团省委书记，三明市委常委（正厅级）、副市长，省政府副秘书长（正厅级），省发改委主任等职。2008年1月晋升副省长，2011年11月跻身省委常委，并兼任省政府党组副书记。
　　
今年4月12日晚，张志南被宣布因涉嫌严重违纪违法接受审查调查，成为2020年首个落马的省部级干部。
　　
双开通报显示，除了大肆敛财，以及滥用职权，张志南还被指在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义。具体如下——
　　
张志南丧失“四个意识”，背离“两个维护”要求，在新冠肺炎疫情大考关头贯彻落实党中央重大决策部署不力，敷衍应付、作风漂浮，搞形式主义；
　　
对抗组织审查，搞迷信活动；
　　
不按规定报告个人有关事项，违规为家人、亲属在工作调动、企业经营等方面谋取利益；
　　
家风败坏，纵容默许家人、亲属利用其职权及职务影响谋利；
　　
生活腐化堕落，搞权色、钱色交易；
　　
徇私舞弊滥用职权，给公共财产造成重大损失；
　　
把公权力当成谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务上的便利在推进用地审批、获取资金补助、申请银行贷款等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物。
责任编辑：祝加贝 SN236
