　　原标题：在黄鹤楼，湖北省长微笑配合游客合影
　　据《湖北日报》，5月1日下午，湖北省委副书记、省长王晓东赴武汉市检查疫情防控和安全生产工作，他强调，要增强风险意识、忧患意识和底线意识，统筹抓好常态化疫情防控和安全生产工作，牢牢守住疫情防控底线和安全生产红线，坚决防范安全生产事故发生，确保节日期间平安稳定。武汉市市长周先旺参加检查。
　　受疫情影响，黄鹤楼景区在关闭97天后，于4月29日重新开园，日游客接待量已恢复到1200余人次。王晓东来到景区入口，查看入园体温检测、扫码登记、应急处置等工作流程，了解景区疫情防控和安全措施落实情况，叮嘱景区负责人严格落实疫情防控措施，加强对景区设施设备的安全排查和全面消杀，实时监测游客流量，及时发布预警信息，确保游客安全。
　　“湖北是疫情低风险地区，武汉是健康安全的城市。祝你们假期愉快、玩得开心。”在景区游客中心，游客走上前来要求合影留念，王晓东微笑配合并与游客交谈起来，叮嘱他们假日期间放松心情不能放松防护，欢迎他们带动更多亲朋好友到湖北、到武汉来旅游休闲。
　　据新华网报道，5月1日，黄鹤楼景区当天共接待游客1595人，约为去年同期的3%。
　　此前4月20日，王晓东主持召开省政府常务会议，分析当前经济形势时，提出了恢复振兴文化旅游产业。
　　4月16日，湖北副省长肖菊华到武汉市黄陂区调研旅游行业恢复开放和安全生产工作情况，了解旅游景区恢复开放的实际困难，强调要在严格疫情防控前提下，更加注重安全生产，稳妥有序开放景区运营，推动全省旅游行业稳定发展。
　　“政事儿”注意到，5月1日，湖北省人民政府网站还发布了《省人民政府办公厅关于印发支持文化旅游产业恢复振兴若干措施的通知》。其中规定，鼓励有条件的地方和机关企事业单位，为职工周五下午与周末外出旅游，创造有利条件。
责任编辑：吴金明 
