　　原标题：战“疫”，不获全胜决不轻言成功！
　　同时间赛跑
　　与病魔较量
　　一场疫情防控的人民战争、总体站、阻击战在全国打响
　　在疫情防控最吃劲的关键阶段
　　习近平总书记对加强疫情防控重点工作作出重要部署
　　“坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战”
　　“全力做好北京疫情防控工作”
　　“医务人员是战胜疫情的中坚力量
　　务必高度重视对他们的保护、关心、爱护”
　　……
　　习近平总书记的重要讲话
　　激励着抗疫一线的广大干部群众
　　坚定必胜信念
　　不获全胜决不轻言成功
　　黄鹤楼记录
　　长江水见证——
　　超过4万名医务人员义无反顾、日夜奋战
　　近千万武汉人民坚忍不拔、攻坚克难
　　14亿中国人民众志成城、守望相助
　　“国家有难，医护有责。作为一名党员，我义不容辞；作为一名医生，我义无反顾。”
　　1月23日，除夕前一天，哈尔滨医科大学附属第二医院重症医学科党支部书记王洪亮，写下了这封支援武汉的请战书。
　　曾冲锋在汶川大地震、大兴安岭火灾等救灾一线，如今，王洪亮再一次逆向而行，作为黑龙江援助湖北医疗队重症医学组组长带队奔赴武汉。
　　“用药如用兵，用医如用将。”“要发挥好高水平医疗团队作用，把好钢用在刀刃上，在重症救治、病例指导、方案优化等方面更好发挥他们的作用。”对于总书记提出的加大重症患者救治力度的要求，王洪亮深有感触。
　　火神山出院患者 万春晖：作为一个病人，我是亲眼看见医护人员是怎么样救治我们的，所以我们对他们的感情，也是最真挚、最深的。对于总书记提出，关心关爱一线的医务人员，要落实防护物资、生活物资的保障，还有防护的一些措施，切实加强防止医院感染的这一轮工作，我们的感触相当深。每当听到有医护人员感染或者牺牲的消息，除了他们的家人以外，我们这些病人，心是最痛的。所以对于提高他们的防护，包括提高他们待遇的一些意见，我们都是举双手赞成的。对于加大药品还有疫苗的研发，推广新的诊疗方案，我们作为病人，也是绝对的支持，特别需要这个。我觉得总书记提出这个点，真是切中要害。
　　2月20日，万春晖从火神山医院治愈出院。他在日记里写道：“我的英雄们，你们都要好好地保重自己，一个都不能出事，一个都不能少。”
　　现在，老万在网络上的日记还在更新。他和我们一样，都在等待武汉开启新篇章的那一天！
　　“全力做好北京疫情防控工作。”2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，再次强调了维护首都安全稳定的重要性。
　　社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入、内防扩散最有效的防线。北京市社区防控一线，除了区级机关和企事业单位选派的工作骨干、社区工作人员，还有很多志愿者的身影。
　　“柠檬黄”是北京市公共场所文明引导员的标志。穿着柠檬黄的外套，戴着柠檬黄的帽子，54岁的文明引导员魏云在几名社区值勤人员中格外显眼。疫情来袭，魏云所在的村委会防控人手不足，她主动报名加入到值勤队伍中。从大年初一下午开始，魏云一直坚守在防疫第一线。
　　每天，在村口负责出入人员及车辆的检测和外地返京人员的登记，测体温、查出入证，工作枯燥琐碎，需要极大的耐心和认真。魏云说，有的村民觉得村里管得严了，进出麻烦，不太开心，抱怨几句。“我就反复解释，反正年龄大，多说几句他们也不介意。”魏云觉得，所有工作都是站在村民角度，为了大家好，把这个出发点解释清楚了，大家都能理解。
　　如今，服务114个公交站台和91个地铁站台的大客流站台文明引导员已做好准备，随时待命上岗服务。
　　防疫一线不仅有基层工作人员、可爱的志愿者，还有以科技的“硬核力量”来助力的技术研发人员。他们用实际行动践行习近平总书记提出的“充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控工作”。
　　从大年初四开始，百度高级研发工程师姚玺就和团队一直奋战在北京地铁清河站，对站内19处体温监测设备进行优化升级，通过AI大客流体温监测设备，实现出站客流无需停留、体温即走即测。
　　姚玺说：“现在每天有1.4万到1.7万人通过监测。我相信，在各行各业中，像我们这样临危受命的团队还有很多，大家共同奋战，一定能在这场战‘疫’中取得最后的胜利！我们终将上岸，阳光万里！”
　　向白衣天使致敬
　　为抗疫勇士加油
　　携手同心
　　众志成城
　　我们
　　牢记习近平总书记嘱托
　　不获全胜决不轻言成功！
　　监制丨王姗姗 张鸥
　　制片人丨陈剑祥 汪洁
　　编辑丨宁黎黎
　　美编丨陆明明
　　记者丨王剑峰 周少军 杨洋
　　资料丨纪方
责任编辑：刘光博 
