　　原标题：武汉首次要求领导班子这么干
　　撰文 | 高语阳
　　2月29日下午，正值周六，已经很久没有双休节假日的湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度例会。
　　在会上，他对武汉干部提出了新要求。他表示，希望大家越到这个阶段，越要打起精神，当好“领头羊”，敢于提出“以我为榜样”。
　　新冠肺炎疫情防控开始以后，“领头羊”的提法首次出现。而对于武汉干部来说，他们面临的考验还在继续。
　　部署三项制度
　　当好“领头羊”不是一句空话，王忠林对此提出了非常具体的部署，可以概括为“三项制度”：
　　一是指挥部工作台账管理制度。凡指挥部会议议定的事项，列出清单，逐项对账销号，“不能会开完了就完了，要有部署、有检查、有反馈、有落实。”
　　二是党政领导班子及市人大常委会、市政协主要负责同志建立每日工作动态制度。以工作动态的方式，增进班子成员间沟通和了解，增强整体合力。
　　三是“四大家”班子所有成员周工作报告制度。每周一报告上一周每天工作，加强互相监督，“不能干好干坏一个样”。
　　“抗击疫情需要我们干部有信心满满的状态。”王忠林说，“领头羊”作用至关重要，状态影响战斗全局。全市党员干部要克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，以做好“领头羊”提振各级干部担当作为的精气神。
　　这次会议市委副书记、市长周先旺，市政协主席胡曙光，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山等参加，集齐了武汉“四套班子”领导。
　　区委书记、区长对号入座找差距
　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，疫情期间，武汉非常重视充分调动和发挥领导干部的积极作用，除了“四套班子”的领导，还有区委书记、区长。
　　两天前，2月27日，王忠林主持召开市委常委（扩大）会议暨市新冠肺炎疫情防控指挥部专题会。
　　王忠林在会上拿出详细的个案，通过视频追问区委书记区长：群众反馈的问题你们是否掌握？
　　他在会上说，对群众的诉求，只要群众提，我们就得及时回应。不能光喊口号，而且，要将群众在市长热线等渠道反映的问题，每天推送给区委书记、区长，希望大家对号入座，各自找找差距。
　　“要咬紧牙关，抓住当前机遇期，现在不允许我们慢吞吞地做了。”王忠林在会上要求，各级干部要增强坚决打赢的狠劲、韧劲，以及抓紧落实的干劲。“出手千万不要犹豫，要招招管用。”
　　“一放松就有可能前功尽弃”
　　让领导干部做好“领头羊”，是为了充分发挥他们的带动、激励作用，提振士气。值得一说的是，目前，领导干部要带动的是广大市民。
　　在29日下午召开的会议上，王忠林在对干部提要求的同时，也对领导干部要“下决心做好”的重点工作做了部署。其中他提到，要以开展创建无疫情小区、社区、街道、城区为抓手，动员广大市民广泛参与，“大家要把气提起来，咬紧牙。”
　　我们知道，武汉的疫情防控进入到了新阶段，2月28日下午，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉市武昌区督导检查疫情防控工作并召开座谈会时说，当前武汉疫情已得到有力控制，疫情态势已从高位运行期向中位运行期转变。
　　对此，陈一新表示，要打一场抗疫人民战争，推动无疫情小区创建发展，早日实现抗疫斗争全面胜利。他要求，要千方百计把疫情底数查清、进度搞明。“疫情数据搞不清，不是数学问题，而是作风问题。”
　　政知道（微信ID：upolitics）注意到，同一天，王忠林召开市新冠肺炎疫情防控指挥部例会，专题研究武汉无疫情小区（村、社区、街道、城区）创建工作。他说，领导干部要发动群众“一起战斗”。要以无疫情小区创建为契机，继续实施严格的封控管理措施。社区封控管理不能放松，“一放松就有可能前功尽弃”。
　　资料 | 湖北日报 长江日报 武汉发布
责任编辑：刘光博 
