　　原标题：我国已于7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用
　　“中国生物”微信公号8月22日消息，继8月15日央视《对话》邀请国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明研究员，畅谈“疫苗攻坚”后，8月22日，也就是今天的《对话》栏目再次聚焦新冠疫苗，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班携包括杨晓明研究员在内的有关专家，做客《对话》，聊聊那些与你我他、全国人民甚至全球民众都切身相关的新冠疫苗那些事。
　　7月22日正式启动新冠疫苗紧急使用
　　国家卫生健康委科技发展中心主任、国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长郑忠伟在节目中表示，我国已于7月22日正式启动新冠疫苗的紧急使用。
　　《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。
　　新冠疫苗Ⅲ期临床试验入组超2万人
　　Ⅲ期临床研究，是关乎疫苗能否上市进行大规模人群接种的重要一步。国药集团中国生物董事长、国家“863”计划疫苗项目首席科学家杨晓明表示，6月23日，中国生物新冠灭活疫苗国际临床（Ⅲ期）阿拉伯联合酋长国启动仪式在中国北京、武汉、阿联酋阿布扎比三地，以视频会议方式同步举行。截至目前，入组接种人数已超过2万人，并创造了多个全球第一；安全性非常好，有效性正在进一步观察中；入组速度好于预期，非常值得期待。
　　8月20日、8月21日，国药集团中国生物分别与秘鲁、摩洛哥以及阿根廷签订有关新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验的合作协议并举行启动仪式。这标志着中国生物新冠灭活疫苗Ⅲ期临床试验全面提速。更多的样本量及不同地区的临床试验数据将大大提升新冠灭活疫苗上市进程，为人类命运共同体、全球人民的健康福祉，贡献中国智慧与力量。
　　一支小小的新冠疫苗，凝集了无数中国科研人员的心血、智慧和汗水。对所有人来说，它意味着生命、健康、希望、未来。在打造疫苗这一全球公共卫生产品的道路上，中国疫苗先锋队带着责任、带着使命，正在全速前进。
　　来源：“中国生物”微信公号
责任编辑：张迪 
