　　原标题：国务院：免征湖北境内小规模纳税人增值税3个月 其他地区降至1%
　　国务院总理李克强25日主持召开国务院常务会议，推出鼓励吸纳高校毕业生和农民工就业的措施；确定鼓励金融机构对中小微企业贷款给予临时性延期还本付息安排，并新增优惠利率贷款；部署对个体工商户加大扶持，帮助缓解疫情影响纾困解难。
　　会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，按照党中央、国务院部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，强化“六稳”举措，扩大有效内需，努力实现全年发展目标任务。当前要更加注重稳就业特别是高校毕业生、农民工等重点群体就业。一要扩大硕士研究生招生和专升本规模，增加基层医疗、社会服务等岗位招募。二要对延迟离校毕业生推迟报到、落户等时限。对离校未就业毕业生提供2年户口和档案托管，按应届毕业生办理就业手续。三要扩大农民工就业。加大稳岗和就业补助。促进就地就近就业。
　　会议确定按市场化、法治化原则加大对中小微企业复工复产的金融支持。一是鼓励金融机构对符合条件、流动性遇到困难的中小微企业、个体工商户贷款本金，给予临时性延期偿还安排，付息可延期到6月30日，免收罚息。湖北境内各类企业都可享受上述政策。二是增加再贷款再贴现5000亿元，用于中小银行加大对中小微企业支持。下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点。6月底前，对地方法人银行新发放普惠小微贷款，符合条件的允许等额申请再贷款。鼓励商业银行加大小微信贷力度，努力使利率比上年明显下降。国有大银行上半年普惠小微贷款余额同比增速力争不低于30%。政策性银行增加3500亿元专项信贷，以优惠利率向民营、中小微企业发放。
　　为支持吸纳2亿多人就业的8000多万个体工商户纾困，会议确定，一是3月1日至5月底，免征湖北境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由3%降至1%。二是个体工商户按单位参保养老、失业、工伤保险，参照中小微企业享受减免。三是引导金融机构定向增加对个体工商户的低息贷款。四是落实除高耗能行业外工商业电价阶段性降低5%政策。五是鼓励各地通过减免城镇土地使用税等，支持出租方减免个体工商户租金。
责任编辑：张申 
