　　原标题：湖北省防控指挥部再调整，王辰、李兰娟院士担重任
　　据《湖北日报》报道，2月25日下午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开座谈会，听取省新冠肺炎疫情防控综合专家组对当前疫情形势的研判及加强疫情防控、医疗救治、应急管理等工作的意见建议。
　　“湖北和武汉作为全国疫情防控的重中之重和决胜之地，打赢阻击战，需要全方位多角度倾听专家意见。”应勇开门见山，请大家直言不讳。
　　专家组召集人王辰、李兰娟和向妮娟、杨维中、刘忠纯、昝军、曹亦农、金阳、胡克、刘家发等专家先后发言，围绕推动救治关口前移、加强医护培训与优化诊疗方案、提前做好复工复产疫情防控风险评估、精准做好流调隔离、加大社会心理干预力度、保障城市安全与加强社区治理、依法开展疫情防控等建言献策。应勇认真倾听，不时就疫情防控的突出问题与大家深入交流。
　　据报道，根据当前疫情防控形势需要，湖北省防控指挥部在原有相关专家组的基础上，成立了综合专家组，由来自医疗救治、疾病预防控制、疫情综合分析、心理危机干预、应急管理和城市安全运行、法律服务等方面的20位专家组成，中国工程院院士王辰、李兰娟担任召集人。
　　综合专家组主要职责包括指导临床诊治、疑难和危重病例临床抢救；研究提出疾病预防控制的策略和措施建议；指导监测评估疫情特点，加强疫情发展趋势分析研判并提出针对性建议；指导实施心理危机识别、干预和救援，减少和疏导医务人员及社会公众焦虑恐慌心理；指导公共危机应对，对善后工作进行前瞻性研究；为疫情防控提供法律咨询、法律服务和法治保障等。
　　2月16日，湖北调整省防控指挥部组成人员及职责分工，调整后，省防控指挥部下设办公室和综合组、医疗救治与疾控组、物资与市场保障组、宣传组、社会稳定组等5个工作组。
责任编辑：张迪 
