　　原标题：武汉女副市长任上被拿下： 5天前有公开活动，疫情期间多次参加发布会
　　撰文|  余晖
　　据湖北省纪委监委12月15日消息：武汉市人民政府党组成员、副市长徐洪兰涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。
　　
5天前有公开活动
　　徐洪兰，女，汉族，1966年7月出生，今年54岁，湖北洪湖人，硕士研究生学历，1988年7月参加工作，1987年6月加入中国共产党。
　　公开资料显示，徐洪兰曾任共青团武汉市委副书记，2006年7月任武汉市武昌区委常委、纪委书记，2011年9月职2015年6月历任武汉市汉阳区委副书记、代区长、区长。
　　2015年6月，徐洪兰任武汉市汉阳区委书记，2017年5月，徐洪兰履新武汉市人民政府党组成员、副市长，至今3年有余。
　　据官网介绍，她负责工业、安全生产、质监，商贸流通及招商引资、外经外事、对外开放，省级开发区、民营经济工作。分管市经济和信息化委，市安监局、质监局、商务局、招商局、口岸办，市外办（市侨办、市港澳办）、台办。
　　在落马前，徐洪兰有不少公开活动。
　　12月4日，世界金融论坛武汉峰会暨第三届世界金融论坛召开，徐洪兰参加活动。12月7日，位于中法武汉生态示范城的武汉·中法半岛小镇迎来首批项目集中签约。徐洪兰在现场。
　　就在5天前（12月10日），徐洪兰曾会见日本地方政府驻华机构代表团一行。
　　
疫情期间多次回应热点问题
　　政知君注意到，武汉发生新冠疫情后，徐洪兰曾出现在新闻发布会上。
　　在1月31日举行的湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上，徐洪兰说，口罩、酒精、消毒液等部分物资紧缺，目前正在努力采取措施，动员连锁药店总部到外省紧急采购，协调国药控股等大平台企业对比较充裕的医疗物资进行调节，方便居民就近购买。
　　2月29日16时，徐洪兰又出席了湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会。
　　她介绍，目前，武汉市主要生活必需品的储备，粮、油、盐均在一个月以上，市场供应品种丰富、库存充足，能够保障全市人民的基本生活需求。
　　她还提到，社区团购还存在不够精准、不够精细、供应方式比较单一，不能满足居民个性化需求的问题。
　　一个背景值得一提。
　　那次发布会之前，2月22日晚，在武汉市江岸区江码社区下辖的滨江苑小区业主微信群里，一名女业主连发数条语音，怒骂武汉中百超市针对不同小区发布“AB阴阳套餐”，捆绑销售大米、酱油和卫生纸，套餐价格高，社区与业委会沟通不畅、服务不到位等问题。
　　据媒体披露，6月8日是武汉“重启”满两个月的日子，武汉市副市长徐洪兰专程来到北京，向外界推介武汉。
责任编辑：朱学森 SN240
