　　原标题：陈一新任中央指导组副组长！他与武汉各区一把手的“群聊记录”首次公开
　　2月8日，湖北武汉，全国疫情的中心点。在武汉各区区委书记、区长组成的微信工作群里，“大家好，我是陈一新。党中央决定：我担任中央指导组副组长，又能与你们一同战斗了！”
　　“一新回来了！”这条消息不胫而走，很快传遍了武汉的大街小巷，在网络上甚至登上了微博热搜榜。陈一新曾担任湖北省委副书记、武汉市委书记，后调离武汉任中央政法委秘书长，时隔两年，他临危受命，在抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情中再回武汉，担负起不一样的使命。
　　陈一新8日赶赴湖北武汉，马不停蹄，立即开展调研，了解方方面面情况。两日来，他都工作到凌晨一两点。考虑到武汉各区一把手工作忙、任务重、时间紧，为了不耽误大家的时间，陈一新选择通过微信群与武汉干部们“见面”。他在群中强调，当前要把贯彻落实习近平总书记“应收尽收”的重要指示作为首要任务，明确目标要求，健全责任机制，一手抓鼓舞士气、一手抓严肃问责，做好群众思想工作和舆论引导工作，完善各项保障措施，夺取抗疫斗争的胜利。
　　在微信群里，陈一新还透露哪些重要内容、提出哪些要求，快来一睹为快！
　　各位区委书记、区长，同志们：
　　我是陈一新，又回到你们中间来了。虽然因工作需要调离武汉已两年，但我一直心系武汉、“身”在你们“群”中，时刻关注着武汉的发展特别是这次防控疫情的斗争。党中央决定：我担任中央指导组副组长，又能与你们一同战斗了。现在，武汉“应收尽收”攻坚战的冲锋号已经吹响，中央指导组提出了明确要求，省市指挥部已作出部署。我们务必统一思想，坚决贯彻，夺取胜利。因这两天大家工作忙、任务重、时间紧，为不耽搁大家抓落实时间，我想借助微信群，在“群”里与大家见面，并就打好“应收尽收”攻坚战，再强调几点要求。
　　
——思想认识要深化。做到“应收尽收”
，是贯彻落实习近平总书记重要指示的政治任务。自疫情发生以来，习近平总书记高度重视，对武汉尤其牵挂在心。“应收尽收，刻不容缓”，是习近平总书记提出的明确要求，是一道不折不扣要执行到位的命令。能不能做到“应收尽收”，是检验广大党员干部有没有做到“两个维护”的试金石。做到“应收尽收”，是阻断疫情传播源、打赢防控阻击战的关键一招。“水龙头不关，拖地板再起劲也是徒劳。”把人民群众生命健康安全放在第一位，不是一句口号，必须落实在“应收尽收、不落一人”的具体行动上，体现在最大限度降低疫情死亡率上。做到“应收尽收”，是展示武汉干部拼搏担当的重要契机。武汉疫情牵动着全国人民的心，“武汉加油”正响彻神州大地，“一方有难、八方支援”的氛围日益浓厚。在这个紧要关头，武汉干部必须克难攻坚，展现武汉担当、武汉精神、武汉效率。
　　——目标要求要明确
。对确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”实行分类收治和隔离留观管理，这是依法科学防控之策，是减存量、控增量、防变量的管用之举，必须统筹推进、全面落实，做到360度无死角。其中，做到对重症患者“应收尽收”，是最紧迫、最要紧的硬任务，是中央指导组部署的重大攻坚任务。安全稳妥全面完成重症患者“应收尽收”，是打好打赢今天这场硬仗的目标要求，是一条底线，是一个军令状，没有讨价还价的余地，绝不能拖延，绝不能以种种理由推脱。各区务必对表对标，争分夺秒，排除万难，奋力夺取全面胜利。
　　
——责任机制要健全。
做好“应收尽收”工作，既要鼓舞士气，又要严肃问责。基层干部很辛苦，我们要坚持严爱并举，既要为他们担当拼搏撑腰，也要给他们完成任务压担子。我看要建立三项制度：一是实行一小时通报制度。今天各区每隔一小时要向省市指挥部报告一次进展情况，碰到什么新问题、新难题，都要及时如实汇报。各区对街道也要建立这样的制度，环环紧扣、步步紧逼，绝不能掉链子。二是领导干部下沉包干、靠前指挥机制。市级干部要下沉到区里，靠前指挥，区级干部要下沉到街道，包干负责，与基层干部并肩作战。三是建立激励问责机制。急事难事看担当。要以结果论英雄，把完成“应收尽收”任务作为考察干部完成急难险重任务能力的重要依据，作为评价干部政治觉悟和素质的重要依据，作为干部表彰表扬、提拔使用的重要依据。对没有完成任务的，要动真格不手软，视情依纪依规严肃问责。
　　
——保障举措要到位。
要做好群众思想工作，设身处地为患者着想，带着感情、耐心细致做工作。领导干部要坚决克服形式主义、官僚主义，勇于担当、敢于负责，走在前列、作好表率。要统一指挥调度，加强物资保障，强化运转衔接顺畅。要加强工作力量，加大机关党员干部下派社区力度，充分发挥政法单位基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。要完善应急保障，做好安全防护，确保干部安全开展工作。要统筹网上网下两个战场，加强舆论引导，落实依法办理、舆论引导、社会面管控“三同步”机制，依法严肃处理网上谣言，宣传防疫抗疫一线的感人事迹，讲好抗击疫情故事，展现团结一心、同舟共济的精神风貌，为防控疫情营造良好的舆论氛围。
　　回湖北武汉为湖北、武汉人民办实事、处理急事，这是我的责任。我相信，有习近平总书记领航掌舵，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有湖北、武汉人民的团结奋斗，湖北武汉一定能夺取这场抗疫斗争的胜利！
责任编辑：杨杰 
