　　原标题：时政新闻眼丨战“疫”以来第四次考察，习近平首先关注这件大事
　　3月29日，习近平赴浙江考察调研。这是疫情防控阻击战打响以来总书记第四次考察调研。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的重大变化。作为中国干在实处、走在前列的重要省份，总书记到浙江会考察哪些地方、关注哪些议题、释放哪些信息，备受瞩目。
　　
习近平看的这个港口，牵挂已久 
　　这是习近平自党的十八大以来第五次赴浙江。2016年9月3日，他在杭州G20工商峰会开幕式上说，“我曾在浙江工作了6个年头，熟悉这里的山水草木、风土人情，参与和见证了这里的发展。”
　　29日下午，习近平此次浙江之行的第一站，是宁波舟山港的穿山港区。透过镜头可以看到，总书记是冒雨撑伞考察。这一幕恰似七年前他在武汉新港考察。 
　　宁波舟山港是由习近平牵线“联姻”。早在2003年1月，时任浙江省委书记的习近平第一次到舟山调研，就提出要“加快宁波舟山港一体化进程”。2005年12月20日，他在宁波-舟山港管委会挂牌仪式上说，港口建设将是浙江省经济发展中的大手笔，港口建设的重点在宁波、舟山港一体化。
　　去年，宁波舟山港完成货物吞吐量11.2亿吨，连续11年位居世界第一，集装箱吞吐量2753.5万标箱，稳居全球港口第三位。
　　港口，在习近平心中始终有着沉甸甸的分量。武汉新港、重庆果园港、广西铁山港、上海洋山港、天津港、斯里兰卡科伦坡港、希腊比雷埃夫斯港……在国内考察和国外出访途中，他曾登临或连线这些重要港口。如今，这份长长的名单又增加了一个——宁波舟山港。
　　
为何看港口？攸关复工复产 
　　在宁波舟山港，习近平实地了解港口复工复产情况。在疫情冲击之下，宁波舟山港今年前2个月累计完成货物吞吐量1.63亿吨，为去年同期的98%以上；完成集装箱吞吐量406万标准箱，恢复到去年同期的近九成。
　　港口是经济发展的晴雨表。数据显示，我国90%以上的外贸货物通过港口进出。在全球港口货物吞吐量和集装箱吞吐量排名前10名的港口中，中国港口均占有7席。由此可见，港口在有序推进复工复产和维护全球产业链供应链稳定等方面都扮演着极其重要的角色。
　　2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上提出，要稳住外贸外资基本盘。要保障外贸产业链、供应链畅通运转，稳定国际市场份额。3月27日，他在主持召开中共中央政治局会议时强调，要加强国际经贸合作，加快国际物流供应链体系建设，保障国际货运畅通。这次，总书记赴世界第一大港口实地考察，正是宣示了共同维护全球产业链供应链稳定的鲜明信号。
　　
考察这家模具企业，为中小企业鼓劲 
　　习近平在宁波考察的第二站，是位于宁波北仑区的大碶高端汽配模具园区。
　　2012年8月，园区首期22个项目启动建设。经过7年多的建设，现已集聚70多家企业，被评为“中国压铸产业示范基地”。在这里，习近平重点考察了一家中小型民营企业——宁波臻至机械模具有限公司，同生产线工人亲切交流，向他们问好。
　　截至3月26日24时，浙江全省产能恢复率为90.06%，11万户中小工业企业产能恢复率为108.58%，397万户小微企业、个体工商户产能恢复率为88.2%。以总书记考察的这家模具公司为例，2月11日收到复工申请批复，2月17日恢复到正常产能的80%，目前已全部复产。115名员工中除2名湖北籍员工之外已全部恢复在岗作业。
　　据了解，这家机械模具有限公司加工生产的压铸模具，内销占80%，出口占20%。公司负责人说，由于2019年底接了不少订单，所以今年一季度销售额没受到太大影响，预计疫情会对二季度销量产生影响。当地政府对企业开展了帮扶措施，包括减免水电费、员工社保等等。
　　随后，习近平来到园区管理服务中心，同园区管理人员、中小企业代表、返浙员工代表等交流。
　　对于疫情给中小企业带来的冲击，党中央高度关注。2月21日，习近平主持召开中央政治局会议时说，要加大对重点行业和中小企业帮扶力度，救助政策要精准落地，政策要跑在受困企业前面。3月4日，他在主持召开中央政治局常委会会议时提出，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。
　　正如总书记所说，“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心。”宁波之行传递的正是“摧伤虽多意愈厉，直与天地争春回”的信心。
责任编辑：张玉 
