　　原标题：河南漯河新增一本土病例！是如何感染的？
　　3月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例45例，其中境外输入病例44例，本土病例1例（河南1例）。
　　据河南省卫生健康委通报，河南省新增的这例新冠肺炎本地确诊病例来自漯河市。
　　根据漯河市卫健委每天发布的政府信息通报显示，自2月19日漯河市新增一例确诊病例后，此后已经连续37天无新增病例。
　　3月12日漯河市卫健委发布通报，全市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例35例，已全部出院，累计追踪到密切接触者1344人，已全部解除医学观察。自即日起，如无新的疫情情况，不再发布。
　　这一例是怎么感染的呢？3月29日早上9时许，健康时报记者致电漯河市卫健委，工作人员表示领导们正在开会，会议结束后会统一口径对外公示，目前这位本土患者已经确诊，正在医院接受治疗。
　　微博上有网友表示“我现在就想知道漯河这个病例接触过郏县那个信息真不真，郏县那个为什么没有给出确切消息，传的是谣言还是真相，给句话吧，我现在又不敢出门了”。网友提到的郏县是河南平顶山市下辖的一个县。
　　同时，健康时报记者留意到，网上流传了一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》。根据该流传的信息显示，确诊的一例王某，59岁，是漯河市图书馆的保洁人员，3月24日晚出现头痛，25日出现全身疼痛，3月26日晚到漯河市中心医院发热门诊就诊。
　　“患者发病前14天（3月10日-3月24日）内无湖北和境外返漯人员接触史，自述有确诊病例接触史。根据自述，其3月21日10：00左右在漯河市汽车站乘坐长途客车到平顶山市郏县汽车东站。其同学张某（郏县人民医院医生）驾车陪同其到郏县上坟，当晚在张某家留宿。据患者自述，张某当时告知其前几天有点感冒。张某26日16：00左右电话告知她为新冠肺炎确诊病例。”
　　“28日下午17：47，平顶山市郏县疾控中心发密切接触者协查函给漯河市，函告漯河市“3月28日我县报告1例新冠肺炎无症状感染者张某某，经流行病学调查，张某某1名密切接触者为贵市居民”。28日20：00王某娟被诊断为确诊病例隔离治疗。”
　　“根据王某娟活动轨迹，初步判定密切接触者15人，其中家属1人，朋友1人，同事7人，药店工作人员6人。长途客车和公交车同乘人员在进一步排查中。”
　　截止发稿前，目前该“调查报告”还未得到官方确认和核实；同时平顶山市也未发布有医生确诊的报告信息。
责任编辑：杨杰 
