　　原标题：美国确诊病例暴涨背后：检测能力突飞猛进，最快5分钟出结果
　　根据美国疾控中心（CDC）数据，从上周一（3月23日）到周五（3月27日），美国新冠病毒检测阳性的病例分别日增10315、13987、16916、17965、18821例。而截至美东时间28日晚，根据约翰·霍普金斯大学实时监测数据，全美确诊病例已达122666人。
　　美国不仅是全球确诊病例总数最多的国家，也是过去一周中全球新增病例数目最多的国家。是什么因素导致了美国在过去几周中确诊病例数飙升？
　　不少分析认为，部分缘于美国检测规模的扩大。在迅速增加的确诊人数背后，美国接受新冠病毒检测的人数也在暴涨。2月29日时，全美的检测人数为472人，而截至3月28日，这一数据已上升至73.57万人。在灾情最严重的纽约州，州长库莫就曾在19日预警：“随着更多人接受检测，我们会发现更多确诊病例。”
　　纽约州确诊病例暴增背后
　　通过梳理时间线，第一财经记者发现，美国检测能力的迅速扩大得益于标准的放宽与权限的下放，这也直接导致了纽约州等重点区域确诊人数的暴增。
　　1月下旬，在美国出现二次传播前，CDC制定的指南中，只有“出现新冠相关症状、有过武汉旅行史或与确诊病例接触过”者才能进行检测。
　　1月30日，伊利诺伊州出现全美首例人传人的感染病例。2月1日，CDC将检测标准中的“有过武汉旅行史”扩大为“有过湖北旅行史”，但仍坚持必须出现症状才能检测。
　　2月6日，CDC开始向各州分发检测套件，但在约一周后被发现存在缺陷。据彭博报道，其后美国监管机构迅速弃用了由世界领先的商业检测公司提供的诊断程序。截至2月底，在100个被批准进行检测的州实验室中只有三个能够完成检测。
　　2月28日，CDC将需要被检测的旅行史范围扩大至中国、意大利、伊朗、日本和韩国。同时，无论旅行史、出现严重呼吸道疾病需要住院治疗的患者也被含括在内。
　　2月29日，美国出现首例死亡病例，美国食品药品监督局（FDA）开始允许学院型医院的实验室研发并使用自己的检测盒。截至3月1日，公共卫生实验室协会主任贝克尔（Scott Becker）称，有40多个公共卫生实验室有能力进行新冠病毒检测。
　　3月5日，美国疾控中心再次放宽标准，称任何出现症状者在医生认为必要的情况下皆可进行检查。截至3月7日，全美有检测能力的实验室增加到100多个。
　　3月12日，CDC最后一次更新检测标准，建议免疫力低下或患有慢性疾病的人应被优先考虑进行检测。在逐步放宽检测限制的情况下，冰山开始浮出水面。
　　以纽约州为例，全州在3月4日的确诊人数为4人，同期接受病毒检测的为54人。在此期间，州长库莫屡次在新闻发布会上抱怨无法达到每日1000人的检测目标，并在8日的新闻发布会上控诉CDC不允许私人实验室执行检测任务。
　　3月11日成为重要转折点。当日，库莫宣布联邦允许纽约州内28座私人实验室可以进行咽拭子检测，并称从16日开始的一周起，纽约州的每日检测能力达到6000份。
　　自此，纽约州的检测人数和确诊人数开始爆发式的增长。13日，库莫宣布接受检测的人数翻了10倍，从308人飙升至3020人，确诊人数从216人翻番至421人。
　　在纽约州与28座私人实验室签订合同的一周后，18日的检测人数暴涨至14597人，相比前一天增长了100%。从此开始，纽约州的检测人数以每日近万人的速度增长。
　　库莫在19日解释称：“为什么大家会看到数字在上升呢？这是因为正在进行更多的检测。当人们看到病例数增加，大家变得紧张和恐慌，’看啊，增加了如此多感染了病毒的人。’ 但这并不关乎更多人正在感染病毒，而只是我们进行了更多检测，发现了更多阳性病例。还有成千上万的感染了病毒的人没有接受检测。”
　　截至3月28日，全美接受新冠病毒检测的人数为73.57万人，其中纽约州15.6万人，该州检测出的阳性病例为52318人，占全美确诊总数的42.65%。
　　检测、检测、检测
　　经第一财经记者计算发现，本周美国的检测人数超过了韩国和意大利这两个积极实行检测策略的国家，但每百万人的检测数仍大幅落后。
　　在美国内部，每个州的检测情况也不尽相同。纽约州是检测量最大也最密集的州，也成为全美的疫情中心。而全美第一个出现确诊病例的华盛顿州，前期检测进展缓慢，后来当地医生开始在未经政府批准的情况下进行检测，目前是每百万人检测数量第二多的州。而加利福尼亚的检测和确诊人数此前多周保持低位，但最近出现了上升趋势。不过，人数是纽约州两倍的加州进行的检测数量却要低得多。
　　尽可能多地进行检测是世界卫生组织（WHO）最为提倡的围堵策略。这对于阻止新冠病毒的传播至关重要，因为医护人员可在患者没有症状的情况下识别并隔离感染者。这一方面会减少感染的总数，另一方面也能为制药商争取更多的时间来研发药物，并发明疫苗。
　　WHO总干事谭德塞在3月16日的新闻发布会上表示：“我们必须进行检测和隔离。蒙住眼睛的时候是无法扑灭大火的。如果我们不知道谁被感染，就无法制止这场大流行。我们给所有国家的信息是：检测、检测、检测。检测每一个疑似病例。”
　　意大利伦巴第大区和威尼托大区的经验显示，更积极的测试和严格的旅行规则可以减缓大流行的传播速度。据外媒报道，疫情暴发期间，两个大区采取了不同的抗疫方针。威尼托尽早地实施了旅行限制，并开始测试所有与新冠肺炎患者接触过的居民，无论是否出现症状。而伦巴第只对那些表现出症状的居民进行了测试，且没有实行严格的封锁。将近一个月后，威尼托的新病例和死亡人数的增加速度慢于伦巴第。
　　美国国家过敏与传染病研究所主任富奇博士（Anthony Fauci）上周四称，如今美国的检测情况比几周前要好得多。接下来，美国一周内将进行一百万人次的检测。“开头很缓慢，但是现在商业公司加入了，我们追赶上进度了。在可用性和检测实施方面，我们将能看到一个被大大改进的系统。” 他说。
　　美国范德比尔特大学医学院预防医学专家谢夫纳（William Schaffner）博士认为，当美国在全国范围内建立起每日检测的基础时，检测结果中阳性病例百分比的下降将意味着新冠病毒大流行开始消退。谢夫纳称，当住院人数达到一个明显的高峰并进入平稳状态时，这反而是一个积极信号，而当人数开始下降，就意味着胜利的曙光。
　　私营部门的检测竞赛
　　美国医疗保健公司雅培的实验室研发出一种新冠病毒的检测方法，可以在短短五分钟内就确定一个人是否被感染，而且既小又便携，几乎可以在任何医疗环境中使用。
　　该公司研发副总裁弗雷尔斯（John Frels）称，计划从4月1日起每天提供50000个检测盒。他介绍，这种检测通过分子诊断寻找新冠病毒基因组的片段，当这些片段大量存在时可被迅速检测出，从搜索到明确排除感染的整个过程可能最多需要13分钟。
　　雅培3月27日表示，该公司已获得FDA的紧急使用授权，供给被授权的实验室和患者护理机构。据彭博报道，该检测盒仅重3公斤，可在任何地方使用。目前该公司正在与美国政府合作确保将第一批测试盒派往最需要的地方，比如医院急诊室和急诊诊所。
　　弗雷尔斯称：“这将为那些不得不大量诊断感染者的一线医护人员提供巨大的机会，用我们的检测盒缩小（供需）差距。在患者等待期间，诊所就能迅速拿出结果。”
　　上周，雅培的m2000实时系统也得到了FDA的批准，可用于医院和分子实验室来诊断是否感染。这一系统每周最多可以进行100万次检测，但是获得结果所需的时间更长。雅培计划基于这两套系统，达到每月至少提供500万次检测的目标。
　　其他公司也正在推出更快的检测系统。瑞士制药大亨罗氏公司也获得了FDA的紧急使用授权，允许其Cobas6800/8800系统进行新冠检测。8800系统每天可以测试4000余位患者，而6800版本可以测试1440位患者，可在四个小时内提供测试结果。
　　罗氏公司说，该系统每月可以提供数百万次检测。
　　此外，亨利施恩公司3月28日表示，其即时抗体检验测试可用于寻找人的免疫系统已抵御感染的证据，并可以在15分钟内得到结果。尽管这不能用于明确诊断当下是否被感染，但可以揭示谁已被感染过并已成功获得抗体。据《科学》杂志报道，拥有抗体的人可以离开家门且没有被再次感染的风险，这有助于各国尽早解除封锁。
　　英国已预定进行350份抗体检测。当地时间3月29日，纽约州州长库莫也宣布，FDA已批准纽约卫生部门将进行一项抗体测试，纽约将与私营医院合作进行测试。
责任编辑：刘光博 
