　　原标题：“全国优秀县委书记”火线履新省政府，今天奔赴湖北
　　在这个疫情防控的特殊时期，一名“全国优秀县委书记”获得拔擢。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，江苏镇江市委书记惠建林，火线出任省政府党组成员，并担任支援湖北前方指挥部总指挥，今日奔赴黄石开展工作。
　　2月17日晚，当地新闻报道画面显示，在江苏省委常委会暨省委应对疫情工作领导小组召开（扩大）会议上，惠建林与多名省政府领导同排就座。
　　《新华日报》发布消息称，江苏支援湖北疫情防控工作领导小组和前方指挥部日前成立。组长由省委常委、常务副省长樊金龙担任，副组长、前方指挥部总指挥由省政府党组成员、省政府疫情防控工作领导小组副组长惠建林担任。
　　江苏的前方指挥部驻地为湖北黄石，2月18日即赴鄂开展工作。
　　惠建林出生于1964年2月，苏州人。曾任苏州市平江区区长、区委书记，常熟市长，2011年10月接任常熟市委书记一职，2016年初升任淮安市长，2017年3月改任镇江市委书记。
　　作为苏南强县，常熟一直在全国百强县中名列前茅。然而在一段时间里，个别企业发生债务危机，给区域发展蒙上阴影。惠建林选择迎难而上、化解危机。常熟先后成功处置10多起较大型企业的债务危机，因此被评为省金融生态优秀县。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此次疫情中，作为镇江市委书记，惠建林已经送走了20名医疗支援黄石的勇士。出任前方总指挥，并赴黄石开展工作，他将与大家并肩战斗。
　　2月11日的出征仪式上，面对镇江的20名“逆行者”，惠建林饱含深情地说，最近一段时间，白衣天使是最高频的用词之一。今天，你们即将投入到抗疫一线，镇江市委、市政府和你们的家人以及全市人民都盼望着大家早日凯旋。
责任编辑：范斯腾 
