　　原标题：总攻，捷报！湖北首地清零
　　今天（17日）下午，神农架林区发布一个好消息，当地率先在湖北省实现“清零”！
　　疫情发生以来，神农架林区累计报告10例确诊病例，后陆续有8人治愈。今天上午8时，最后2位患者出院。
　　至此，神农架林区10例确诊病例全部治愈，实现医务人员零感染，完成确诊病例治愈“清零”目标。截至2月16日，林区已经连续13天无新增确诊病例。
　　昨日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开疫情防控视频调度会。
　　长安街知事注意到，这是应勇到任湖北以来，首次以省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长身份亮相。
　　视频调度会上，包括神农架林区在内的14个州市逐一汇报了疫情防控情况。在交流过程中，应勇对防控有力有效的地区充分肯定，并希望其他市州学习借鉴；对市州提出的困难和问题，要求省防控指挥部抓紧研究解决。
　　同样在昨天，湖北省委、省政府出台《关于全力以赴坚决打赢我省新冠肺炎疫情防控阻击战的意见》，要求
“发起总攻、决战决胜”
！
　　神农架林区是湖北省直接管辖的、全国唯一以“林区”命名的行政区。全区国土面积3253平方公里，下辖6镇2乡和三个正县级单位以及2个副县级单位，总人口8万人，共有10个民族。
　　1月25日，神农架林区新冠肺炎防控指挥部发出1号令，宣布启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应；同日发出2号令，宣布对区内道路进行交通管制。27日，林区出现首个确诊病例。
　　2月14日，林区新冠肺炎防控指挥部决定，区政府所在地松柏镇城区一律实施封闭式管理，所有小区（院落、楼栋）只保留一个进出口，实行24小时值守。
　　此前，国家卫健委统筹安排19个省份对口支援湖北省除武汉市外的16个市州及县级市，其中对口支援神农架林区的是河北省。
　　2月12日下午1点20分，经过17个小时长途跋涉、跨越1000多公里，河北省对口支援神农架林区防治工作前方指挥部和医疗工作队10名成员抵达神农架。
　　在了解到当地缺乏防护物资后，河北防治工作前方指挥部在24小时内调拨三批物资。其中第一批3000个N95口罩、200个手持红外测温仪、198套医用防护服、1260支甲强龙，由专车运输连夜送达。
　　“清零”后，神农架林区新冠肺炎防控指挥部表示，“减存量”的阶段性工作取得了积极成效，到了打好“控增量、防变量”攻坚战的关键时期。决不能抱有侥幸心理，绝不能产生松劲情绪，只有把防控工作抓得更严、更实一点，把防控措施落得更细、更小一些，才能早日赢得抗疫阻击战的最终胜利。
　　截至2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，累计治愈出院6639例，累计病亡1696例，目前仍在院治疗40814例，现有疑似病例4826人。
责任编辑：祝加贝 
