　　原标题：疫情还会出现新高峰吗？钟南山的最新判断来了
　　钟南山就全国疫情拐点、武汉病死率、重症救治、试剂研发等备受关注的问题发表了看法。
　　2月17日下午，国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山在广州医科大学附属第一医院与武汉前方的广东医疗队ICU治疗团队再次开展远程视频会诊，讨论疑难病例的治疗策略。
　　同时，就全国疫情拐点、武汉病死率、重症救治、试剂研发等备受关注的问题，他也发表了看法。
　　疫情拐点
　　2月中下旬全国病例数将达到峰值
　　2月18日，除湖北外，全国新增确诊病例总数已连续14天下降。
　　钟南山介绍，其团队建立的数学模型将国家强有力的干预措施和春节后务工人员返程高峰两个变量纳入考量，这两个变量将改变疾病的自然发展规律。
　　根据该模型预计，2月中下旬全国病例数将达到峰值，但并不意味着达到峰值后马上下降。
　　“目前是否已经达到峰值还不确定，还需要再观察几天。”钟南山说，峰值不等于“拐点”，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。
　　但钟南山也表示，主要大中城市都采取了强有力的措施做好出入人员的检查，因此返程带来新的疫情高峰的可能性不大。
　　武汉病死率
　　武汉没有完全阻止人传人
　　在谈到武汉疫情防控时，钟南山表示，武汉仍处于高患病率和高病死率阶段，病人总数占全国80%，病死率占全国95%以上。
　　相较全国其他地方，武汉病死率较高。钟南山认为，这与初期病人重复互相感染、感染病例增速较快有关，医护人员无法在早期对病人进行氧疗等适当治疗，病情发展到终末期才进入重症病房。
　　他指出，虽然做了很大努力，但是武汉还是没有完全阻止人传人。方舱医院的建设对控制人传人很有效果，同时武汉正在加快排查疑似病例，这些举措都对全国的疫情防控有着积极影响。
　　钟南山指出，随着全国早预防、早发现、早隔离措施更加深入，武汉的“封堵”措施更加到位，再加上来自全国的对湖北和武汉在人员、物资等方面的支持，相信情况将有所好转。
　　重症救治
　　将发布中药治疗最新成果
　　随着疫情发展，重症救治被摆在更加重要的位置。国家卫健委要求，要把提高收治率治愈率、降低感染率病死率作为重中之重。
　　新冠肺炎重症救治的主要困难在于病情有着不同的发展规律，随着危重症的发展，病毒会持续损伤肺部，包括对肺实质的损伤、肺的分泌黏液阻碍气道通畅等。
　　钟南山说，目前重症救治确实存在一定困难，特别是危重症病人救治难度相较“非典”时期更大。
　　“针对重症救治，目前我们正在寻找更多有效的药物、探索新的方法。”钟南山透露，将在2月18日广东省新闻发布会上发布近期中药用于治疗新冠肺炎的最新结果。
　　试剂研发
　　增加对核酸检测精密度的补充
　　钟南山也透露了团队对检测试剂的研发进度。
　　“我们全力以赴开展两个检测，一是将新冠病毒与流感病毒分开，二是增加对核酸检测精密度的补充，开展IgM抗体检测。”钟南山说，目前团队正在研发IgM抗体检测试剂，成果预计很快公布，公布后将首先对武汉进行支援。
　　“把疑似的和确诊的病人定下来分开，让医院病房容纳的主要是真正确诊的病人。把这个问题解决好，我们就有希望。”
　　新京报编辑 吴娇颖 樊一婧
责任编辑：范斯腾 
