　　原标题：中国抗疫的这一幕，震撼了世卫专家
　　导读
　　“中国展现了惊人的集体行动力与合作精神。”
　　2月25日，世界卫生组织赴中国考察专家组负责人、世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德在日内瓦世卫组织总部举行记者会。
　　据中国青年报青蜂侠报道，世卫专家组织记者会讲述中国抗疫见闻时，不止一次用到“太震撼”↓↓↓
　　艾尔沃德表示，如果我被感染，我希望能在中国接受治疗↓↓↓
　　艾尔沃德说，他考察过中国的医院，对中国投入之巨大印象深刻。
　　“我问他们有多少台呼吸机？他们说50、60台。然后我又问，有多少ECMO（移动心肺仪器）？他们说5台。”
　　艾尔沃德感叹：“5台？一家医院？欧洲都没有这么多。”
　　“中国知道如何让新冠患者康复，他们下定了决心，投入也非常巨大。”艾尔沃德说，“这并非全世界都能做到的。”
　　艾尔沃德同时表示，新冠肺炎是一种很严重的疾病，他担心有人看到中国的数据会产生一种“虚假的安全感”。
　　“中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’”
　　据人民日报报道， 当天的记者会全程约两小时，远超近来世卫组织例行记者会时长。艾尔沃德详细介绍了中国为应对疫情采取的措施及其效果，分享了他的考察感受，并简要介绍了考察组对中国及其他国家提出的应对建议。
　　记者会上，艾尔沃德表示，中国抗击疫情取得非凡成就，新增感染病例和重症患者比例大幅下降，已经避免或至少推迟了数十万新冠肺炎病例的发生。
　　拿出中国疫情统计图表，艾尔沃德分析说：“按照一般流行病学规律，类似新冠肺炎疫情暴发后会有一段病例迅速上升期。专家们一致认为，中国强有力的干预措施显著改变了疫情蔓延‘曲线’。”
　　他指出，疫情数据曲线每一次“偏离”理论轨道，都要感谢中国政府的果断决策和科学应对策略。此前，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安也表示，中国目前应对新冠肺炎疫情所采取的“战略和战术手段”都是正确的。
　　“这在其他国家是不可想象的”
　　“我们要认识到武汉人民的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民。”2月24日，在北京举行的新闻发布会上，艾尔沃德的话让无数人动容。
　　此次日内瓦记者会上，回忆起在中国的考察行程，艾尔沃德感谢中国政府、中方专家和众多抗疫一线人员坦诚深入提供新冠肺炎的相关信息。他说，自己在医院里、飞机和火车上同奋战在一线的医护人员、工作人员等交谈、了解情况，“最让我震撼的是，每一个中国人都有很强烈的责任担当和奉献精神，愿意为抗击疫情作出贡献”。
　　艾尔沃德分享了他在中国观察到的几个细节：奋战在抗疫一线的医护人员和工作人员全力以赴，非常疲惫，有工作人员在同考察组谈话间隙困得睡着了；中国其他省份的医疗队携带个人防护装备和医疗设备驰援湖北，甚至接管整个院区，这在其他国家是不可想象的。
　　“中国为世界争取到宝贵‘窗口期’”
　　世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取的控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两至三天，而让中国境外的疫情传播速度延缓了两至三周。
　　“中国为世界争取到宝贵‘窗口期’。各国应充分把握时机，构筑抗击疫情的‘第二道防线’。”艾尔沃德表示，新冠肺炎疫情正在影响全球多地，我们必须以极快的速度应对，防止它蔓延达到全球性大流行的程度。“中国的防控情况表明，只要我们针对疫情采取严格措施，疫情可以被控制。”
　　延伸阅读 
　　联合国秘书长：感谢中国所有为了“抗疫”而牺牲正常生活的人
　　联合国秘书长古特雷斯24日在日内瓦与世界卫生组织共同举行的记者会上表示，感谢中国所有为了避免2019冠状病毒病#传播而放弃正常生活的人所做的牺牲，你们正在为全人类服务。
　　来看现场视频：
　　中国青年报（ID：zqbycol 整理：张力友）综合自人民日报（张朋辉）、青蜂侠、@联合国新闻、北京日报客户端、@观察者网
责任编辑：刘光博 
