　　原标题：国家卫健委高级别专家组成员曾光：武汉再挺一下，可能就打翻身仗了
　　据长江日报2月13日报道，2月12日11时30分，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心研究员、北京市政府参事曾光在个人微博发文，称疫情湖北以外下降的拐点已经出现，但还潜藏着返程潮可能带来的疫情上升的拐点。当晚，曾光接受长江日报记者专访，他说：武汉人民做出了巨大的牺牲，做出了非常大的贡献。现在全国都这么帮助武汉，我相信，武汉再挺一下，可能就打翻身仗了。
　　
武汉正走在正确的道路上，“应收尽收”是打赢这场战“疫”的关键
　　长江日报-长江网记者：我们看到您发微博说部分地区拐点已经出现了。近日，钟南山院士表示，疫情4月前可能结束。您怎么判断当前疫情的形势？
　　曾光：我在文章中对湖北以外的形势已经写得很清楚了，这就是我的观点。（曾光2月12日微博摘录附后）
　　长江日报-长江网记者：武汉从1月23日暂时关闭出城通道，到现在20多天，您可以对武汉人民说几句话吗？
　　曾光：我想跟武汉的老百姓说几句话：武汉人民做出了巨大的牺牲，做出了非常大的贡献。武汉关闭出城通道，这个行动是对全国、全世界的贡献。其他各省市得以早期控制，都跟这个行动有很大的关系。
　　武汉现在正走在正确的道路上，我觉得“应收尽收”是打赢这场战“疫”的关键。如果“应收尽收”都落实了，武汉战胜疫情指日可待。虽然“应收尽收”的落实难度很大，但现在的转机就在这“应收尽收”，必须要真正做好。
　　现在是战“疫”最胶着之时，武汉人再坚持一下！
　　长江日报-长江网记者：大家都很关心武汉何时能打开出城通道，您预计这个期限大约还要多久？
　　曾光：我觉得，要根据武汉疫情发展情况而定。只要“应收尽收”见效了，我觉得武汉很快就不是现在这样了，武汉大门就可以敞开了。今后如何敞开也要有策略的周密考虑，或许会是一步一步敞开的，这是我的判断
　　关键是武汉把“应收尽收”做好了的话，疫情就会被控制住。武汉老百姓务必再坚持一下，一定要配合政府。现在是武汉市抗击疫情最胶着的时间。
　　现在有中央指导组在那里，工作力度加大了，全国各地的医疗队都去了，弥补了武汉医疗能力的不足。现在全国都这么帮助武汉，我相信，武汉再挺一下，可能就打翻身仗了。
　
　希望医务人员治好患者、保护好自己，医院感染控制之日，就是本次疾病流行即将终结之时
　　长江日报-长江网记者：现在很多医务人员都在奋战在一线，全国各地的相关医疗力量都在支援湖北、武汉，他们非常辛苦，您有什么话想对他们说？
　　曾光：我想告诉他们，医院感染控制之日，就是本次疾病流行即将终结之时。医务人员千万要保护好自己，要治疗好自己的患者、保护好医务人员自身的健康，不要造成医院感染。防控SARS就是这样的，当防治对策对路了，医院感染控制了，那么离这个疾病流行的终结、离完全胜利就不远了。广大医护工作者为社会做出了巨大的贡献，向他们致以最深的敬意！请大家记住这句话：治好患者、保护好自己！
　　长江日报-长江网记者：您在微博里也说了，担心返程对于疫情会有负面影响，此外，大家非常关心什么时候疫苗或者特效药能出来，您可以给我们透露一点情况吗？
　　曾光：因为我不是搞疫苗也不是搞药品研究的，我只能说，全世界都在努力。因为对于这次疫情，不仅仅是中国的问题，也是对全世界的挑战。我觉得，现在各国科学家都行动起来了。至于疫苗和特效药到底什么时候能够出来，我不好说。今天世界卫生组织有一个发言人提到，疫苗估计18个月面市，我们翘首以盼。
　　我的观点是，研究疫苗和药物的人员正在加紧努力，但是我们现在关键是要控制住疫情。我们希望像SARS似的，疫苗还没来，药物还没研究出来，我们就把它控制了。对于新冠肺炎疫情，我们希望也达到这个效果。
　　曾光2月12日微博全文如下：
　　对当前形势的新思考：疫情下降的拐点已经出现，还潜藏着上升的拐点。
　　1。在疫情分析中，拐点是指传染病流行趋势的转折点，就是一个时点的概念。对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降的拐点和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了的大局已定。
　　2。我国内地依据新型冠状病毒肺炎的防控形势的不同，可以分为武汉市/湖北省的战场，以及湖北以外的省、直辖市、自治区的战场。其中，湖北以外的省、直辖市、自治区的每日确诊病例数已经连续下降6天，下降的拐点在2月5日左右。需指出，这是按确诊病例数统计出的拐点，由于在每个患者确诊前，都要经过暴露-感染-潜伏期-发病-就诊-确诊的全过程，实际拐点的出现应该比确诊时间早得多。
　　我曾经长达17年负责全国传染病疫情报告监测和统计分析工作，通过对冠状病毒肺炎疫情的分析，提前预测了湖北以外的省、直辖市、自治区确诊病例数的拐点在“武汉封城”后5-至10天后出现，又提出阴历正月十五见分晓，看来是预测对了。
　　据我所知，国家疾控中心的疫情分析专家，也一直同时以确诊时间和发病时间分别为统计分析拐点，他们按发病时间分析，1月23日“武汉封城“后的3天内即已出现了疫情下降拐点，随着时间的进展，这一拐越来越明确。不难理解，由于专业不同有些学者对拐点有不同的认识。也不介意，媒体和网民圈对拐点的非专业的评议。
　　重要的是，大家都关心疫情走向，都积极参与。有必要在概念统一后，共同认知业已出现的下降拐点，为我国艰难、伟大的防控工作取得了重大阶段性胜利而信心倍增。
　　3。我又要预测了，在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。理由是，切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。
　　上述流动大军无论乘坐火车、长途汽车还是飞机返程，都处在密闭的环境中，容易导致病毒传播。返城后能否平安度过一个最长潜伏期，需要做大量艰苦细致的工作。
　　我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。各地上升拐点是否真的出现？以及上升的幅度大小？直接考验各地的防控工作是否扎实。
　　令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
　　加油呀！度过了这一关，我们就可以更客观地看到离疫情防疫战的决定性胜利有多远了。
　　来源：长江日报
责任编辑：杨杰 
