　　原标题：浙江新增7例意大利输入病例，这个干部讲话有水平
　　2020年3月2日0-24时，浙江省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例7例（均为丽水市青田县报告的意大利输入病例），浙江省累计1213例，其中境外输入病例占8例。
　　据青田发布消息，新增的7例病例与浙江首例境外输入病例王某某为密切接触者，在意大利贝加莫同一家餐厅工作，8人一直生活在意大利，无湖北武汉接触史。
　　这一事件引发广泛关注的同时，青田县侨联党组书记张伟华的一段讲话视频，在网上热传。
　　这段视频中，张伟华晓之以理又动之以情，明确表示从疫情严重的国家回来的老乡们，跟来自国内疫情严重省份的人一样，一律要集中隔离观察。
　　“哪有祖国不欢迎自己的儿女回来的，但是这一次回来，我们的待遇是跟原先在国内所有来自疫区的人员是一样的。你想马上回家，不可能。除了我们自己之外，我们家里还有其他人嘛，也要为家里其他人好对不对？”
　　他也期待通过大家向目前身在国外的人传话：“实际上你在外面，坐公交坐高铁坐飞机，那个封闭空间，还不如待在意大利的家里，真的没必要跑。”
　　青田县侨联副主席金双恩在接受采访时表示，目前在意大利的青田华侨将近有100万人，“意大利疫情趋势蔓延比较凶，引起一部分华侨的恐慌，要跑回来。”
　　他表示，目前青田县侨联一边劝华侨们这段时间尽量不要回国，另一方面也在温州机场、萧山机场、上海浦东机场设立工作服务组，发现有归乡人员，一律拉到集中隔离点进行医学观察，期间免费供应吃住。
　　世卫组织总干事：中国境外新增病例
　　是境内新增病例的近9倍
　　根据当地时间3月2日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者1835例，死亡52例，治愈149例，累计确诊感染新冠病毒总人数为2036例，较3月1日18时新增342例，其中重症166例，新增18例死亡病例。
　　当地时间3月2日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞在会上表示，目前中国新冠肺炎病例数持续下降，而过去24小时内，中国境外新增病例数几乎是中国境内新增病例数的9倍。
　　谭德塞表示，韩国、意大利、伊朗和日本的情况最令人担忧，其中韩国新冠肺炎病例数占中国境外总病例数的一半以上。世卫组织已派团队抵达伊朗支持当地开展防疫措施，目前世卫组织驻伊朗办事处也有一名员工确诊，症状轻微。
　　3月2日
　　湖北以外新增确诊病例出现反弹
　　严防境外输入
　　千万别松劲儿！
　　北京日报（ID：Beijing_Daily）综合浙江省卫健委、梨视频、青田发布、@人民日报、央视新闻客户端
责任编辑：吴金明 
