　　原标题：[解局]湖北多地开始实施“战时管制”，为什么？
　　继湖北十堰张湾区发布国内首个“战时管制令”后，2月13日孝感大悟县、云梦县也分别宣布进入“战时管理”状态。
　　同日，中央应对疫情工作领导小组也下达指令：孝感、黄冈等地要采取和武汉同等的隔离救治措施。
　　“战时”两个字听起来有些让人紧张。难道在武汉外，湖北这些地区的疫情形势恶化了吗？
　　根据岛叔的调查，并不是。这些地区升级防控措施，其实是湖北战“疫”进入新阶段的一种攻坚举措。
　　十堰市张湾区交警在区乡封闭道路值守（图源：央广）
　　一
　　首先，这些地区宣布的“战时管制”是怎样的？
　　从张湾区、大悟县、云梦县疫情防控指挥部发布的通告来看，内容是类似的：所有小区、楼栋一律实施全封闭管理；无特定情形，除特定人员，所有居民和车辆禁止出入；生活必需物资、药物等由专人定时配送或代购。
　　在中央发出指令后，孝感和黄冈两市级政府也分别于昨日下午和晚间发布紧急命令，宣布在全市范围内升级防治管控措施，内容与上述“战时管制”措施相似。
　　其实从数据上看，近日来，十堰、孝感、黄冈三地疫情发生了一些积极变化，情况也不像武汉那样严峻。在昨日（13日0-24时），武汉新增确诊病例3910例，十堰新增24例，孝感新增135例，黄冈新增163例。
　　在全国其他地区人们已经或即将复工的情况下，这三地居民还要再进行少则两周的严格隔离，当地是怎么考虑的？
　　张湾区在发布“战时管制”通告的同时，还附上了一封该区防控指挥部副指挥长肖旭署名的致全区市民的信。在标题为“让我们一起再居家坚守14天”的信中，他这么说： 
　　“虽然基层干部群众20天来昼夜奋战，穷尽办法，但是我们还未能百分之百地掌握所有病患及其密切接触者的信息，我们担心，仍有一定数量的排查对象仍然散居城乡，逍遥‘法’外。他们是谁？有多少人？他们在哪儿？去过哪儿？我们无法识别、判断、预知、防范。”
　　昨天，肖旭也出面向媒体做了更多解释。他说：
　　“从时间上看，我们从武汉或者外地返乡的人员最后一批集中在元月24号、25号，从时间周期上来说，第一个潜伏期刚过，第二个潜伏期已经到来了，在这种情况下，为了防止形成二代、三代传染、必须要把这个管控措施搞得更严格一些。”
　　在紧邻武汉的孝感，市长吴海涛在8日的电视电话会议上说，抗击疫情的第一阶段，即存量清除已结束，第二阶段的严控增量战斗已经开始。
　　他坦言：“在第一阶段没有控好，从最开始的输入性传播转为本地传播。下半场怎么打，就是对各县市区能力、作风的再考验。”
　　在会上，他还批评了孝感市主城区人口流行性不降反升的现象。他说“遛狗的出来了，年轻人谈恋爱就出来了”；孝南区的交通大道一些路口有人设点卖菜、有多人聚集，该区多个老旧小区还没有封闭，也没有值守人员。
　　根据财新网的报道，他还现场点名孝南区的书记：“你要给我管到位，现在不是正常上下班，是战时！”
　　根据前线记者向岛叔的反馈，湖北有些地区的部分市民放松警惕，出门活动的情况并不是个例。甚至在疫情最严重的武汉，居民外出活动的现象也无法彻底断绝。
　　2月13日武汉洪山区的一个小区物业向居民发布公开信说：“有的家庭天天外出采购、下楼遛狗、口罩都不戴……有些年纪大的也不听劝阻，更不服从管理…非常时期，请大家不要下楼，不然社区、物业工作人员和我们大多数业主所做的努力都是白费，多少个14天也没用。”
　　由此可见，这些地区宣布“战时管制”，升级管控措施，原因至少有三个：一是现有手段无法彻底排查感染源；二是为了严控增量；三是有些居民放松警惕，难以管理。 
　　二
　　2月12日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新坐镇武汉疫情防控指挥部，主持召开了一次十分特殊的会议。
　　陈一新在会上传达了中央关于防控疫情的重要指示精神。他强调，要认真分析疫情防控阶段性特征，分阶段、有针对性地谋划对策，当前要实行“三量管控”，做到控增量、减存量、防变量。
　　当前疫情防控处于什么阶段？陈一新指出“现在疫情防控正处于胶着对垒状态，”“湖北省（除武汉外）总体上处于流行期，伴有局部暴发；全国其他省份输入病例占比逐渐减少，个别地方已渐趋见底；而武汉依然处于暴发流行期，新发病例仍处于高位。”
　　他特别点出疫情的“不确定性”这个特征。他说：“与输入地相比，武汉感染者底数还没有完全摸清，蔓延扩散的规模也没有较为精准的估计预测。据有关方面推算，武汉潜在被感染的基数可能还比较大。”
　　从最近的专家说法中，我们也能看到，新冠病毒十分狡猾。在病人没有发病的潜伏期内，新冠病毒也能传播，有个例确诊者，潜伏期长达24天。另外，在病例的密切接触者当中，还发现了无症状的感染者。
　　也就是说，就算武汉“人数排查的百分比达到了99%”，也难以摸清感染者底数。武汉如此，其他地区也是如此。这也印证了张湾区防控指挥部的担心。
　　对此，陈一新要求：“我们必须强化底线思维，宁可把风险估计得更大一点，把问题困难估计得更多一点，不断增强战略谋划超前性，提高工作安排预见性，跟进实施有力有效举措，努力打好疫情防控主动战。”
　　三
　　从通告内容上看，这些疫情管控措施就是比其他地区的更严格了些；但在刚过去的两三周内，相信有不少其他地区的民众和岛叔一样，也过着这样的“战时”生活。
　　如果从规范性的角度看，在国内的法律法规中，并无“战时管制”这一说法。
　　那么，地方防控指挥部为什么会用“战时管制”这个词呢？
　　张湾区防指副指挥长肖旭解释说：“中央指导组孙春兰副总理在武汉提出了要把防疫工作进入战时状态抓实抓细，落实各项措施。我们提这个‘战时’，是想引起全社会的注意，尤其是引起我们辖区居民的重视和自觉。”
　　可见，这是地方上为了强调疫情的严重性、措施的急迫性，而把中央的比喻和口语化说法，做了些发挥，放入了正式的公文中。
　　在通告中，这几个地区的防控指挥部也引述了管制措施的法律依据，即《治安管理处罚法》《传染病防治法》和《突发公共卫生事件应急条例》。
　　从上述三项法律的条文来看，这些地区宣布的管控措施都在法律范围内，包括“强行冲闯一律拘留”的规定，也能在《治安管理处罚法》中找到执法的正当性依据。
　　岛叔想说，非常时期、非常之举，还请湖北的朋友们再忍耐一下，让我们一起等待真正的春天来临。
　　昨天（13日），在湖北全省领导干部会议上，应勇以新任省委书记的身份发表了履职表态发言。他说“我将无我、不负人民”。他恳请全省各级领导干部和广大人民群众给予支持和帮助。
　　他还说：“与时间赛跑、与病魔较量，以背水一战的精神”，“我们一定能够打赢武汉保卫战、湖北保卫战。”
　　今天（14日），孙春兰副总理率中央赴湖北指导组来到湖北省疫情防控指挥部，对疫情防控作出新的部署。孙春兰明确指示：以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，发起全面总攻。
　　文/宇文雷格
责任编辑：赵明 
