　　原标题：大连全面开展新冠病毒核酸检测
　　12月22日，@大连发布 官微消息，大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部消息，12月15日以来，大连市金普新区发生新冠疫情。为坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，坚决果断快速、科学精准有效做好大连市疫情防控工作，市疫情防控指挥部决定即日起全面开展核酸检测工作，现通告如下：
　　各地区、各单位和个人要深刻认识核酸检测的重要意义，主动作为，从整个社会层面开展筛查工作，早发现、早隔离，保障经济社会恢复正常秩序和人民生活健康安全。按照“统筹协调、省市联动，快速检测、确保质量”的原则，以区市县为单位做好采样点设置、人员组织、信息登记、采集流程、转运送检、核酸检测等工作。
　　广大市民朋友、企事业单位同志们，按照属地化原则，听从街道、社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检、不漏一户、不落一人。在核酸检测过程中，做好自我防护，保持一米以上间隔距离，不交谈、不聚集，采集点组织工作要管理有序，有组织的安排人员到指定地点检测。
　　全市人民众志成城，同心抗疫，坚决打赢这场疫情防控的遭遇战、阻击战，共同保卫大连安全、守护家园平安。
责任编辑：武晓东 SN241
