　　原标题：曾光预测：疫情下降拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点
　　[环球网综合报道]12日上午11时30分许，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在个人微博发文，称疫情下降的拐点已经出现，但还潜藏着上升的拐点。
　　以下为曾光微博全文：
　　对当前形势的新思考：疫情下降的拐点已经出现，还潜藏着上升的拐点。
　　1，在疫情分析中，拐点是指传染病流行趋势的转折点，就是一个时点的概念。对流行病学工作者而言，经常看到流行趋势图中，全国或某一省市各种传染病疫情下降的拐点和上升的拐点，以及升降拐点的交替转换。因此，不要把拐点的概念复杂化，也不要简单地理解拐点出现了的大局已定。
　　2，我国内地依据新型冠状病毒肺炎的防控形势的不同，可以分为武汉市/湖北省的战场，以及湖北以外的省、直辖市、自治区的战场。其中，湖北以外的省、直辖市、自治区的每日确诊病例数已经连续下降6天，下降的拐点在2月5日左右。需指出，这是按确诊病例数统计出的拐点，由于在每个患者确诊前，都要经过暴露-感染-潜伏期-发病-就诊-确诊的全过程，实际拐点的出现应该比确诊时间早得多。
　　我曾经长达17年负责全国传染病疫情报告监测和统计分析工作，通过对冠状病毒肺炎疫情的分析，提前预测了湖北以外的省、直辖市、自治区确诊病例数的拐点在“武汉封城”后5-至10天后出现，又提出阴历正月十五见分晓，看来是预测对了。
　　据我所知，国家疾控中心的疫情分析专家，也一直同时以确诊时间和发病时间分别为统计分析拐点，他们按发病时间分析，1月23日“武汉封城“后的3天内即已出现了疫情下降拐点，随着时间的进展，这一拐越来越明确。不难理解，由于专业不同有些学者对拐点有不同的认识。也不介意，媒体和网民圈对拐点的非专业的评议。
　　重要的是，大家都关心疫情走向，都积极参与。有必要在概念统一后，共同认知业已出现的下降拐点，为我国艰难、伟大的防控工作取得了重大阶段性胜利而信心倍增。
　　3，我又要预测了，在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。理由是，切不可以低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，首当其冲的是对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击作用。 
　　上述流动大军无论乘坐火车、长途汽车还是飞机返程，都处在密闭的环境中，容易导致病毒传播。返城后能否平安度过一个最长潜伏期，需要做大量艰苦细致的工作。
　　我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。各地上升拐点是否真的出现？以及上升的幅度大小？直接考验各地的防控工作是否扎实。
　　令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
　　加油呀！度过了这一关，我们就可以更客观地看到离疫情防疫战的决定性胜利有多远了。
责任编辑：柳龙龙 
