　　原标题：[解局]美国首批疫苗出仓，分配竟成了大问题
　　进入冬季，欧美新冠感染人数大幅攀升，全球范围内累计感染者以千万计；同时，各国疫苗研发也进入冲刺阶段。
　　当地时间12月13日，美国辉瑞公司首批新冠疫苗从密歇根州工厂出仓，运往全美145个站点。但据美媒报道，白宫不仅透出“政界高官优先接种疫苗”的风声，还于近日通过了一项名为“疫苗美国优先”的行政命令。
　　疫苗分配“生死局”面前，有些人又搞起了特权。
　　
一
　　目前，美国新冠肺炎确诊病例数居高不下，每天有数千人死亡，全美各地医院重症监护室容量近乎饱和。截至目前，死亡病例已有29.5万余。
　　迫于形势，12月12日，美国食品药品监督管理局（FDA）正式批准辉瑞公司研制的新冠疫苗投入“紧急使用”，290万支疫苗将在此后一周分发至全美各地。
　　但据美媒报道，虽然疫苗将在FDA授权后24小时内分发到各州，首批接种疫苗的人却不足美国总人口的1%。
　　英国《金融时报》报道称，纽约及其他地区的许多医疗服务提供者正面对来自“富人、权贵阶层”的大量请求，其迫切希望接种第一轮疫苗。纽约大学生物伦理学家卡普兰预测：“美国绝对会出现疫苗黑市。任何被视为救命、保命且供应不足的东西，都会催生黑市。”
　　不久前，美国免疫实践咨询委员会表示，第一轮疫苗应发放给养老院里的老人和护理人员，其次是“关键工作者”及“患有基础疾病的易感者”。但“基础疾病”和“关键工作者”并不容易界定，例如在纽约州、伊利诺伊州等地，金融家和银行家正被广泛定义为“关键工作者”。
　　除金融业外，美国各行各业也纷纷加入这场疫苗抢夺战。航空公司行业工会致信美国疾控中心主任，敦促其确认民航工作人员具备优先接种疫苗资格；肉食加工企业、卫生纸生产企业也向监管部门呼吁，希望自己所在行业能被“优先考虑”。
　　就在各路人马吵得不可开交时，多家美媒援引知情人士消息称，白宫高级官员将成为美国首批新冠疫苗接种者。
　　《纽约时报》透露，在本届美国政府执政的最后几周，白宫希望阻止更多政府官员感染新冠病毒。在一线医护人员无法得到全面接种的同时，与总统接触最多的资深官员已被告知，有关人员将很快为其注射新冠疫苗。
　　
二
　　国内“你争我抢”之余，白宫新近又通过了一项“疫苗美国优先”行政令，要求美国卫生部门确保该国疫苗供应商优先为美国人提供疫苗。对此，美国首席传染病专家福奇表示：“作为发达国家，美国有‘道德义务’确保新冠疫苗在世界各地得到公平分配。”
　　微软联合创始人比尔·盖茨在接受美国有线电视新闻网采访时称：“在疫情大流行期间阻止国际分享与合作是一种破坏，更何况，（美国）疫苗最基础的技术来自一家德国公司……类似于‘在最后一个美国人接种疫苗前，其他国家的人都该等死’的想法，绝对不是正确的反应。”
　　要知道，据美媒报道，在世界范围内67个欠发达国家中，仅有1/10的人口有望在2021年底前接种新冠疫苗。
　　但目前国际市场中的疫苗被富裕国家抢得一干二净。其中，美国政府向辉瑞公司下了1亿剂疫苗的初始订单，后续可能追加5亿剂；英国已向辉瑞预订4000万剂疫苗，足够为2000万人接种；欧盟签下2亿剂疫苗订单，预留1亿剂供加购；日本订购1.2亿剂。
　　不遗余力囤积疫苗、搞“疫苗民族主义”真能救本国民众于水火吗？其实研究机构早已反复强调：“在所有人都安全之前，没有人是真正安全的。”
　　
三
　　病毒是全世界共同的敌人。富裕国家买断疫苗，既有悖于人权义务，也在相当程度上削弱了疫苗为全人类建立“健康屏障”的有效性。
　　究竟谁应该“优先接种疫苗”？
　　有专家认为，应优先保证一线医务人员接种，其次是患病风险较高的人，再次是疫情严重地区的人，最后才是其他人。
　　这本该是顺理成章的事。一味以本国为先、以邻为壑，且不论“道德义务”，就是实践效果也可能大打折扣。此前中国领导人表示，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为“全球公共产品”投入使用，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出贡献。
　　的确，在这场人类共同面对的灾难面前，公共产品应当是“可及”“可负担”的。如果连疫苗分配都成了特权争夺的“生死局”，实在是一个令人遗憾的多输局面。
　　文/云中歌、点苍居士
责任编辑：朱学森 SN240
