　　原标题：联大压倒性通过新冠疫情决议，美国站在169国对立面
　　[文/观察者网 熊超然]美国又一次选择站到全球169个国家的对立面。
　　当地时间9月11日，联合国大会通过一项关于应对新冠疫情大流行的广泛决议，敦促会员国通过加强国际合作与团结互助应对新冠疫情。
　　据美联社当天报道，这一决议以169：2获得压倒性多数通过，仅美国和以色列投下了反对票，乌克兰和匈牙利弃权。
　　美联社指出，作为联合国中最具代表性的机构，当天压倒性赞成的投票结果是联合国大会团结一致的有力证明。而日本共同社表示，这一结果再次凸显了美国在国际社会的孤立形象。
　　报道称，这项决议并不具有法律约束力，但却是当天联合国大会所通过的决议中受到最广泛响应的一项。
　　决议称，新冠疫情大流行是“联合国历史上最大的全球性挑战之一”，开展国际合作，践行多边主义，团结互助，是全世界有效应对新冠疫情等全球危机的唯一途径，呼吁各国采取以人为本、注重性别平等、充分尊重人权的应对措施。
　　决议支持联合国秘书长提出的全球停火倡议，深切关注疫情对武装冲突地区影响，继续支持联合国维和行动。决议敦促会员国及政治领导人和宗教领袖等促进包容和团结，反对种族主义、仇外、仇恨言论、暴力和歧视。
　　决议敦促会员国加强卫生系统和社会关怀系统；敦促会员国致力于让所有国家及时获得优质、安全、有效和负担得起的诊断工具、治疗方法、药物和疫苗；鼓励会员国与所有相关利益攸关方开展合作，增加疫苗和医药的研发资金，利用数字技术，加强抗击新冠病毒所需的国际科学合作。
　　决议敦促会员国和其他利益攸关方推动大胆和协调一致的行动，应对新冠疫情带来的直接社会和经济影响，同时通过制定摆脱危机的恢复战略，努力回到实现可持续发展目标的轨道上，加快全面落实2030年可持续发展议程。
　　　
　美国试图删除决议多处段落，同样被压倒性多数击败
　　阿富汗常驻联合国代表阿德拉·拉兹（Adela Raz）和克罗地亚外交官伊万·西蒙诺维奇（Ivan Simonovic）参与起草了这项联合国大会的新冠疫情决议。
　　拉兹表示，这一决议不仅是对新冠病毒的“回应”，也是对新冠疫情逝者们的“哀悼”。她说，全球已有90多万人因新冠肺炎而死亡，世界正经历自二战以来最严重的经济衰退，人类面临着自联合国成立以来最重大的全球性灾难。
　　西蒙诺维奇则认为，这项决议是“调动政治意愿和财政资源的有力工具”，绝大多数的国家选择了团结和多边主义道路。“为了遏制新冠疫情，我们必须加强早已压力重重的卫生体系，并拯救社会就业和生计。”
　　当天，联合国193个成员国中的169个国家投下赞成票，代表着国际社会早已达成共识，希望用团结合作的方式应对新冠疫情，而面对这样一项决议，美国却站在了国际社会的对立面。
　　美联社报道称，当天除了在决议表决中被“碾压”之外，美国也试图在决议内容中删除多个段落，结果同样是被压倒性多数所击败，最终未能取得成功。
　　而古巴的提议却获接受，成功地修改了决议中的一部分内容。原本这一段落模糊写道：“立刻消除不合理的障碍（指实施制裁），以确保更普遍、及时、公平地获取用于抗击新冠病毒的基本保健技术和产品……”
　　最终，联合国大会以132票赞成、3票反对的表决结果，同意修改了决议内容。修改后内容明确表示：“敦促所有国家不颁布和实施任何不符合国际法和《联合国宪章》的单方面经济、金融和贸易措施，不妨碍社会和经济的充分发展，尤其是在发展中国家。”
　　　
　美方老调重弹污蔑指责中国，中国代表会上严厉驳斥
　　除了反对决议中有关“制裁”的部分内容，美国还反对所有提及特朗普政府停止资助世卫组织的内容，并指责世卫组织在新冠病毒出现于中国时，没有采取足够的措施阻止病毒传播。美方还再度污蔑中国在疫情初期对全世界隐瞒了疫情真相。
　　对此，中国代表在联合国大会作解释性发言时，严厉驳斥美方代表对中国的无端指责。
　　中国代表说，疫情发生以来，中方始终本着公开、透明和负责任的态度向国际社会持续分享疫情信息。早在今年1月3日，中方就开始向美方正式定期通报。据媒体报道，美方在疫情初期就认识到疫情风险，但对美国民众故意淡化风险，以免引起恐慌。是谁在隐瞒？为什么拥有最先进医疗技术和最发达医疗体系的美国感染人数最多？为什么纽约成为疫情震中，联合国在成立75周年之际被迫“关门”？相信国际社会已经看得非常清楚。美方的谎言和欺骗早已没有市场。
　　中国代表此处所说的，正是“水门事件”调查记者鲍勃·伍德沃德（Bob Woodward）9月9日在其新书中曝料，特朗普早在今年2月就知道新冠病毒比流感更“致命”，但他仍坚持淡化疫情威胁，误导美国民众。
　　中国代表表示，在联合国大会呼吁团结抗疫的庄严时刻，美方代表再次发出不和谐的声音，再次颠倒黑白、转嫁责任，再次不遗余力地传播政治病毒，中方对此坚决反对和完全拒绝。
　　中国代表指出，如果美方真心抗疫，就应该集中精力保护本国人民生命健康，而不是忙于“甩锅”卸责、转移视线；就应该立即解除违反国际法和国际关系基本准则的单边制裁，而不是蓄意破坏他国抗疫努力；就应该回到团结协作和多边主义的人间正道，而不是损害世界卫生组织支援各国抗疫的行动。
　　中国代表强调，中方呼吁联合国会员国共同要求美方在疫情问题上尊重事实，尊重科学，真正关心本国人民的生命健康，而不是传播政治病毒，站在国际社会的对立面，在错误的道路上越走越远。
责任编辑：张玉 
