　　原标题：罕见特殊的场合，普京再表态
　　关键时刻，普京再表态。
　　据俄新社报道，俄罗斯总统普京5日再次公开谈及新型冠状病毒肺炎疫情时表示：“我们愿向友好的中国人民提供一切帮助。”
　　长安街知事注意到，当天，中国新任驻俄罗斯大使张汉晖在莫斯科克里姆林宫向普京总统递交国书。普京表示，俄方愿在抗击疫情方面向中国提供一切帮助。同一天，载有救援物资的俄罗斯伊尔-76军用运输机抵达武汉，同机抵达的俄罗斯医疗防疫专家将同中国专家合作研制疫苗。
　　
声援
　　据俄新社介绍，普京5日在莫斯科克里姆林宫接受多国使节递交国书。
　　在谈及俄中关系时，普京强调，两国关系正处于历史最高水平，双边贸易额不断增长，“西伯利亚”力量天然气管道成功投产，两国在国防和军技领域合作顺利开展，今年还将开启科技创新年相关活动。
　　普京表示，两国在重大国际和地区问题上相互协调立场，在联合国、上海合作组织、金砖等机制下合作顺畅。
　　“目前，我们共同面临新型冠状病毒肺炎疫情蔓延风险，中国领导人正在采取果断和有力的防控措施，俄方愿向友好的中国人民提供一切帮助，共同抗击疫情。”普京说。
　　另据俄罗斯卫星通讯社5日报道，此次国书递交仪式是罕见的。这是自1933年起，中国、美国、英国、法国、德国及其他18个国家的大使们首次同时向俄罗斯国家元首递交国书。
　　在这样一个罕见特殊的场合，普京再次声援中国，意味深长。
　　中国抗击疫情以来，普京已经不止一次声援中国。
　　4日，普京在沃洛格达州切列波韦茨会见社会活动家代表时说：“我相信，我们的中国朋友一定能成功走出当前困境。我们希望同新型冠状病毒的斗争能取得更有效成果，越快越好。”
　　1月31日，俄罗斯卫星通讯社报道称，普京表示愿意向友好的中国人民提供必要援助，并指出，俄罗斯有关部门将与中方相关部门展开紧密协作以最快的速度抵御共同的威胁。
　　
辟谣
　　值得注意的是，俄罗斯此次支援中国，伴随着辟谣的过程。
　　此前，有媒体报道俄方有可能遣返新型冠状病毒肺炎患者。4日，中国驻俄罗斯大使馆对这个不实报道进行了澄清。俄罗斯卫生部就此事对中国驻俄罗斯大使馆表示，这是外界对消息的曲解，俄将采取一切有效措施，对病人进行治疗，直至痊愈。
　　当天，外交部举行网上记者会，外交部发言人华春莹针对此事回应称，3日晚俄政府领导人作出澄清，俄方将把本国境内的疫情患者完全治愈后，再由其自行做出去留决定。目前俄境内确诊的新冠肺炎患者共2名，均为中国公民。他们正接受俄方专业救治，情况良好。中方对此表示感谢。下一步，中方愿继续同包括俄方在内的国际社会开展密切协作，共同应对疫情。
　　长安街知事此前报道，5日凌晨，一架伊尔-76军用运输机飞抵武汉。除了这个硬核支援以外，中国驻俄罗斯大使馆官方微信公众号5日发布的一个视频亦可让我们感受俄罗斯对中国的支援之情。
　　视频中，中国驻俄罗斯大使张汉晖与俄罗斯人民一起用中文为中国加油，为武汉加油。
　　视频说明称，这两句话这些天不知说过多少次，但由共和国的大使和俄罗斯主流媒体的记者们说，还是第一次。这再次证明，中国人民的战“疫”斗争得到广泛的国际支持。
　　在2月5日举行的中国外交部网上记者会上，针对国际援助，发言人华春莹表示，捐赠有价，情义无价。患难见真情，我们在此一并向他们表示衷心的感谢。
责任编辑：张建利 
