　　原标题：这名湖北干部，火线提拔！
　　据湖北日报消息，咸宁市崇阳县天城镇四级主任科员罗浩同志，在抗疫一线被“火线”提拔。
　　据介绍，1月20日以来，罗浩同志主动请缨参战疫情防控工作，主要负责隔离观察人员的转运工作，经过6天6夜的连续奋战，一人驾车护送30余人到颐和医院进行集中观察。
　　因疫情防控工作表现突出，近日，崇阳县委对其通令嘉奖，并火线提拔其担任天城镇党委委员职务。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，罗浩是一名退伍军人，今年44岁。他先后在崇阳县质监局、食药监局工作，2019年3月调至天城镇。
　　天城镇是崇阳县治所在地，人口将近20万。新冠病毒肺炎疫情出现后，因人口密集度大，医护人员和医用车辆又有限，该镇在对需隔离观察人员转运时面临着难题。
　　镇上征用了1辆7座金杯车，专门转运隔离观察人员，平日里说话不多的罗浩，主动请缨当司机。
　　每转运一个人至少得花两个多小时。从1月底开始，罗浩每天与需隔离人员接触20多个小时：每天早上6点钟就出门，第二天凌晨一两点钟才回办公室休息。忙的时候，饭都顾不上吃，实在饿得不行了，就泡碗面充饥。
　　因为要确保自身安全，罗浩每天都得穿戴防护服、口罩和面罩，由于当前医疗物资紧张，只能将“损耗”降至最低，所以他最怕的就是脱防护服上厕所，水也不敢多喝。
　　“他好比一座‘诺亚方舟’。”天城镇党委书记廖旦曾这样评价罗浩。“疫情面前，我们需要更多这样的‘诺亚方舟’！”
　　1月27日，罗浩获得了崇阳县疫情防控指挥部发出的首份嘉奖令。
　　据湖北日报报道，从1月26日至2月4日，咸宁市6个县市区已征集27家酒店为集中隔离点，转运隔离近2000名确诊患者的密切接触者。
　　咸宁市公安局统计，全市共派出327名民警、辅警，在医院、酒店隔离点守护平安。
　　像罗浩一样的基层英雄，还有很多。
责任编辑：张建利 
