　　原标题：本土+64！大连疫情已传5地9城市，北京出现关联病例
　　7月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例68例，其中境外输入病例4例（上海2例，北京1例，云南1例），本土病例64例（新疆57例，辽宁6例，北京1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。
　　
辽宁27日新增6例本土确诊病例和12例无症状感染者
　　7月27日0时至24时，辽宁省新增6例本土新冠肺炎确诊病例，均为大连市报告的无症状感染者转归确诊病例，其中普通型5例、轻型1例。新增无症状感染者12例，均为大连市报告病例。
　　自7月22日辽宁大连确诊此轮疫情首例新冠肺炎病例以来，此次疫情已经扩散至辽宁、吉林、黑龙江、福建、北京5地，包括铁岭、鞍山、四平、长春、白城、鹤岗、绥化、福州、北京9个城市。
　　　
　北京新增大连疫情关联病例1例
　　7月27日0时至24时，北京市新增境外输入病例1例、大连市疫情关联病例1例。
　　
吉林省白城市新增1例输入性无症状感染者
　　据吉林省卫健委通报，7月27日0-24时，吉林省全省无新增境外输入确诊病例，无新增本地确诊病例，新增输入性无症状感染者1例（白城市），系大连凯洋世界海鲜股份有限公司员工，通过对大连返吉人员开展主动筛查发现，已对其密切接触者及相关人员全部采取隔离管控措施。
　　
福建福州：大连输入无症状感染者接触超千人
　　7月25日22时48分，福建省人民医院网络直报1例大连市输入的新冠病毒无症状感染者迟某某。据福州市卫健委7月27日深夜通报，截至7月27日23时，共对1495人采样核酸检测，其中604人检测结果为阴性，其余正在检测。
　　▌本文来源：综合国家卫生健康委员会官网、福州政府网
责任编辑：朱学森 
