　　原标题：中方对病毒溯源问题有何看法？外交部表态
　　[环球时报-环球网报道 记者 乌元春]2020年9月28日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，部分内容如下。
　　
法新社记者：自从新冠肺炎疫情暴发以来，全球已有超过一百万人死亡。
中方对病毒溯源问题有何看法？
　　汪文斌：面对新冠肺炎疫情这一严峻的全球性挑战，国际社会应当团结协作，共同抗击疫情。要支持世卫组织发挥关键领导作用，支持各国协调一致挽救生命，抗击疫情。在这样一个重要时刻，任何借病毒搞污名化、把疫情政治化、对别国“甩锅”推责的行径都是极不负责任的。
　　新冠肺炎疫情发生以来，中国同世卫组织开展了密切合作，也尽己所能为国际社会抗击疫情提供了大力支持和帮助。今年7月11日至8月2日，世卫组织专家来华开展新冠病毒溯源科研合作预备性磋商，双方根据第73届世界卫生大会决议精神，研究制定了全球新冠病毒溯源科学合作计划的中国部分。近日，习近平主席在第75届联合国大会一般性辩论上的讲话中也重申，中国将积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究。中国将同世卫组织就此保持密切沟通协调，推进双方合作，为全球病毒溯源和抗疫合作作出贡献。
　　我还想指出，溯源作为一个科学问题，是一个持续发展的过程，可能涉及多国多地。希望各国都能像中国一样采取积极态度，同世卫组织开展协调合作。
责任编辑：刘光博 SN232
