　　原标题：习近平战“疫”兵法——知己知彼 百战不殆
　　[编者按]“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记高度重视，把疫情防控作为头等大事来抓，始终亲自指挥、亲自部署。
　　从“遭遇战”到“阻击战”，从“重中之重”到“人民战争”，从“头等大事”到“全面胜利”……观势、谋局、落子，总书记在亲自指挥这场人民战争的过程中，很多对策、措施与中国古代兵家思想高度契合。央视网《人民领袖》栏目推出系列特稿《习近平战“疫”兵法》，与您一同领悟其中精髓。
　　不同寻常的2020年终将被历史铭记。面对病毒突袭，抗击疫情成为全人类的一场战斗。
　　全新的冠状病毒，未知的作用机理，不明的传播途径……对于病毒体，透视其病之源、毒之理，破解其进化和传播机制，才能更好地防控。
　　兵法云：知己知彼，百战不殆。
　　习近平从疫情防控之初就将科学防控放在了重要位置，从“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，到“加大科研攻关力度”的反复叮嘱，再到“搞清楚病源从哪里来、向哪里去”的关切，科学防控始终是习近平战“疫”部署的一条鲜明主线。
　　在习近平的指挥部署下，国务院联防联控机制组织科技部、国家卫生健康委、国家药监局、教育部等有关部门组建了由钟南山院士领衔、14位院士专家参与的科研攻关组，确定临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向，成立了药物、疫苗、中药、大数据等九个专班，动员全国科技力量开展疫情防控科技攻关。
　　短兵相接，分秒必争。
　　疫情发生以来，一批科学家在实验室中夜以继日，努力探寻新冠病毒全貌，寻找与之较量的方法。
　　2月3日，习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议时指出：“我在2016年就提出，关键核心技术攻关可以搞揭榜挂帅，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。”
　　2003年非典时期，科学家用了5个多月时间最终确定SARS冠状病毒。这次新冠肺炎疫情发生后，我国科研人员仅用不到一周就确定了新冠病毒的全基因组序列，并将分离得到的病毒毒株向世界发布共享。
　　分离出病原体、认识平均潜伏期、传播途径，这些都为制定防控策略和诊疗方法提供了重要科学依据。
　　与此同时，我国在临床救治新技术、检测技术和产品开发、疫苗研发等方面也迅速取得进展：
　　——临床救治新技术方面，边实践边总结，边探索边推广。包括恢复期血浆治疗在内的新技术、新疗法等在全国范围内快速推广应用，并被写入多次更新的诊疗方案之中。
　　——检测技术和产品开发方面，广大科研人员加紧攻关。截至3月3日，共有14款检测试剂通过应急审批上市。
　　——疫苗研发方面，灭活疫苗、重组基因工程疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗以及减毒流感病毒载体疫苗五个研发技术路线并行推进。目前，由军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔的科研团队研制的重组新冠疫苗已经进入临床试验阶段。
　　——中西医结合治疗方面，总结中医药治疗病毒性传染病规律和经验，深入发掘古代经典名方，结合临床实践，形成了中医药和中西医结合治疗新冠肺炎的诊疗方案。这也成为中国方案的重要特色和优势。
　　3月2日，在疫情防控的关键阶段，习近平对新冠肺炎防控科研攻关工作进行“靶向”考察。他着眼攻克疫情防控的重点难点问题，强调“越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法”，并对下一步科研攻关工作作出七个方面重点部署。
　　考察时，习近平多次询问药物临床应用、生产供应保障情况，并强调尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急、重中之重。
　　疫情防控和医疗救治，离不开先进的医疗设备。在这次疫情防控斗争中，ECMO、移动P3实验室、移动CT等都发挥了非常重要的作用。习近平总书记明确要求：“加快关键核心技术攻关，突破这些技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。”
　　“重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战”。习近平总书记指出，要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合、预防和应急结合、科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。
　　备豫不虞，为国常道。
　　“人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。”相信，把更多科研成果转化为强大的战斗力，我们一定能在疫情可溯、可诊、可防、可治、可控方面取得新突破，赢得这场人民战争的最终胜利。
　　（中央广播电视总台央视网）
　　 
责任编辑：刘德宾 SN222
