　　原标题：疫情上报“第一人”，记大功！
　　实至名归！
　　据湖北日报消息，武汉市金银潭医院院长张定宇、湖北省中西医结合医院呼吸内科主任张继先被给予记大功奖励。
　　张定宇，男，现年56岁，他身患“渐冻”绝症，妻子被感染隔离，却瞒着全院医护人员，带领他们夜以继日战斗在抗击疫病最前沿，与病魔争抢时间，其事迹被报道后引起了强烈反响。
　　张继先，女，现年54岁，她以超强的专业敏感意识，最早判断并坚持上报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，第一个为疫情防控工作拉响警报，是医院救治一线的“带头人”。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，早在1月31日，湖北省委就作出《关于授予张定宇同志“全省优秀共产党员”称号的决定》，号召全省党员干部向张定宇同志学习。
　　2月4日，武汉市人力资源和社会保障局下发文件，给予张定宇记功奖励。
　　张定宇所在的金银潭医院是武汉规模较大的专科传染病医院，他长期奋战在医疗一线，曾带领湖北省第三医疗队赴汶川抗震救灾，并赴阿尔及利亚、巴基斯坦等国开展国际医疗援助。
　　去年底首批7名新冠肺炎患者转入金银潭医院后，张定宇身先士卒，带领医院的600多名医护人员，在抗击疫情的最前线奋战了30多天，每天休息不到3个小时。
　　在此期间，张定宇隐瞒了自己身患渐冻症的病情，也顾不上被新型冠状病毒感染的妻子。
　　“身为共产党员、医务工作者，非常时期、危急时刻，必须不忘初心、勇担使命，坚决顶上去！”张定宇说，全院240多名党员，没有一个人迟疑、退缩，全部挺在急难险重一线。
　　被问及他和妻子的身体状况时，张定宇介绍，妻子已经康复出院，他本人正常工作，只是走路有些跛行，上下楼力量有所减低，其他情况正常。
　　“如果你的生命开始倒计时，就会拼了命去争分夺秒做一些事，不能因为你是个病人就退缩。”张定宇说。
　　现任湖北省中西医结合医院呼吸内科主任的张继先，先后在抗击”非典“、汶川地震救援中立功。抗击“非典”时，她是江汉区专家组的成员，每天的任务就是下到各个医院排查疑似者。
　　凭借对传染病疫情的高度敏感，张继先在此次疫情中最早发现苗头，是湖北省肺炎疫情上报“第一人”，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。
　　2019年12月26日上午，张继先接诊了家住医院附近小区的老两口，他们因发烧、咳嗽就医，但拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。张继先让老两口叫来其儿子做检查，儿子没有任何症状，但CT显示肺上也有特殊表现。
　　同日，还有一位华南海鲜市场商户，存在同样的发烧、咳嗽和肺部表现。张继先给这些病人做了多项流感相关检查，结果全部呈阴性，从而排除了流感。
　　张继先脑中的疑团越来越大，第二天，她及时把四人的情况向医院领导汇报，医院迅速上报江汉区疾控中心。
　　28日、29日，门诊又陆续收治3位来自华南海鲜市场的病人。前后7个病人症状和肺部表现一致。
　　“这是我们从来没有见到过的病，同样来自华南海鲜市场的有4个病人了，这肯定有问题。”张继先判断，7个病人，症状和肺部表现一致，只是轻重有区别。张继先敏锐地意识到情况不对，立即又向医院进行了报告，并建议医院召开多部门会诊。
　　该院对7个病例逐一讨论后，追问到还有两例类似病史患者，到同济医院、协和医院去治疗，也来自华南海鲜市场。医院高度重视，立即上报，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。
　　此后，张继先成为医院肺炎救治的“组长”，她不仅每天要对160位病人查房了解病情，制定诊疗方案，遇到危急重病人，她带领团队通宵达旦抢救，常常是前一天晚上通宵抢救病人，来不及片刻休息，第二天清晨又开始新一轮的查房和制定医疗计划中。
　　面对危重传染病人，张继先身先士卒，有时甚至关起门来抢救，不让太多人介入。
　　危急关头显担当！越是非常时期，越能考验人性、锤炼党性。
　　有张定宇、张继先这样的优秀党员干部和医护工作者在一线坚守，我们更有决心、更有信心打赢这场疫情防控阻击战。
　　参考资料：湖北日报、中国纪检监察报、长江日报、中国新闻网等
责任编辑：吴金明 
