　　原标题：
“罗斯福”号舰长写“求助信”
后，关岛总督：新冠病毒检测阴性水兵将被允许下船
　　[环球网报道]在舰上超200人确诊，美国“罗斯福”号航母舰长3月30日给美国太平洋舰队高层写“求助信”请求允许4000多名舰员尽快下船隔离后，据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，美国关岛总督卢·莱昂·格雷罗4月1日在发布会上宣布，正停靠关岛的“罗斯福”号上新冠病毒检测阴性的水兵将被允许下舰。
　　报道称，关岛总督格雷罗表示，下船的水兵将被允许待在关岛酒店房间内进行隔离，他们需要接受日常医疗检查。
　　在这场发布会上，美国马里亚纳联合战区指挥官约翰·梅诺尼少将说，目前正在制定一项计划，将尽可能多地从“罗斯福”号上撤离水兵。
　　CNN称，出现新冠肺炎疫情的美国海军“罗斯福”号航母上至少已有70人被感染，该舰的指挥官对海军高层发出警告，必须采取果断行动拯救船员生命。而据福克斯新闻网的最新报道称，该航母上新冠肺炎确诊人数已经超过200人。
　　3月30日，因舰上新冠肺炎疫情迅速蔓延，“罗斯福”号航母舰长布雷特·克罗泽尔给美国太平洋舰队高层写了封“求助信”，请求允许船上4000多名舰员尽快下船隔离。
　　“我们不是在打仗，水兵们没有必要送死。如果我们现在再不采取行动，就不能照顾好这些我们最信赖的人——我们的水兵。”克罗泽尔在信中说。
　　对于这封信的内容，美国海军代理部长托马斯·莫德利3月31日告诉CNN记者说，他已经听说了克罗泽尔信件的有关情况，海军正在努力让舰员们离开这艘航母。他说：“我今天早上听说了这封信的内容，我也知道，在过去的24小时里我们的指挥官们注意到了这封信件。过去的7天我们一直在努力，将航母上的舰员转移到关岛上的营房。现在的问题是，关岛目前没有足够的床位，我们必须和当地政府沟通，看看是否能够争取到一些酒店房间，或者是建立帐篷类的设施。”
责任编辑：吴金明 
