　　原标题：中方：坚决反对称新冠病毒是“中国病毒”
　　[环球时报-环球网报道 记者 张卉]2020年3月4日，外交部发言人赵立坚主持召开例行记者会，部分实录如下。
　　记者问：中方此前就媒体猜测新冠肺炎病毒从中国一家实验室泄露一事发表过评论。当前，有关病毒源头、“零号病人”的说法仍众说纷坛，个别媒体称病毒是“中国制造”，网上有“中国病毒”“武汉病毒”之说。但也有媒体报道称，美国当季流感中已有新冠肺炎患者。请问中方有何评论？
　　答：个别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，我们对此坚决反对。我愿强调两点：
　　第一，目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论。世界卫生组织多次表示，新冠病毒是全球现象，源头尚不确定，此时应关注如何应对遏制病毒，应避免地域的污名化语言。世卫组织将新冠病毒命名为“COVID-19”的原因，就是该名称不同任何地区和国家相联系。中国权威呼吸病专家、中国工程院钟南山院士曾表示，疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。
　　第二，我们要共同反对“信息病毒”、“政治病毒”。个别媒体在没有任何事实依据的情况下，妄称新冠病毒是“中国病毒”，企图让中国背上制造疫情灾害的黑锅，完全是别有用心。新冠肺炎疫情是世界各国面临的共同挑战，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道，共同抵制谣言偏见是应有之义。疫情面前，我们需要的是科学、理性、合作，用科学战胜愚昧，用合作抵制偏见。
责任编辑：张玉 
