　　原标题：第一观察| 习近平主席论述全球抗疫的6个维度
　　6月17日晚，习近平主席在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话，为全球抗疫再次注入信心与力量。
　　为何聚焦非洲？中国和非洲向来同呼吸、共命运。面对共同挑战，中非更加紧密地携手并肩恰逢其时。
　　为何突出“团结”？病毒仍在肆虐，抗疫时不我待。共克时艰是国际社会此时最为迫切的期盼。
　　峰会“特别”在哪？这是习近平主席开展的又一次重要多边“云外交”。各方共商抗疫大计，具有重要影响和深远意义。
　　3月26日作为成员国领导人出席二十国集团领导人特别峰会、5月18日应邀在世界卫生大会开幕式致辞……新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席在多个场合阐述携手抗疫的“中国主张”，引发国际社会广泛共鸣。
　　
一、直指要害
　　
——明晰“疫情是我们的共同敌人”实质
　　疫情给世界带来了严重冲击，已夺走数十万人的宝贵生命。各国普遍认识到，这已是二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件。
　　来势汹汹的挑战当前，国际抗疫如何找准发力点？
　　3月26日，在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时，习近平主席说：“疫情是我们的共同敌人。”
　　这一科学判断，明晰了人类命运休戚与共的本质。病毒无国界。尽管世界各国存在地域种族、历史文化乃至社会制度的不同，但偏见与推责并没有出路。一些西方政客企图将疫情政治化、病毒标签化，只会将国际抗疫努力拖向消极僵局。
　　
二、指明方向
　　
——作出“团结合作是战胜疫情最有力的武器”论断
　　面对这场“大疫”之考，人们应该怎么办？
　　习近平主席指出：“人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。”
　　行胜于言。疫情对各国人员交往产生不利影响，但中国外交并没有止步，形式愈发多元。电话、书信、互致口信、视频会议……非常时期，习近平主席以多渠道对外交往统领中国抗疫外交，推动国际合作。
　　“有效开展国际联防联控”“共同合作加快药物、疫苗、检测等方面科研攻关”“要加强信息分享”“调动全球资源，打赢疫情阻击战”……利用各个多、双边场合，习近平主席向世界表明中国支持团结抗疫的鲜明立场。
　　
三、大国担当
　　
——强调“对全球公共卫生事业尽责”立场
　　“中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。”
　　“负责”与“尽责”，这两个关键词，彰显中国的大国风范和责任担当。
　　在国内，中国人民经过艰苦卓绝努力，付出巨大代价，疫情防控阻击战取得重大战略成果。
　　面对疫情在全球蔓延，中国向国际社会提供力所能及的援助，积极开展抗疫国际合作，携手应对共同威胁和挑战。
　　开设疫情防控网上知识中心，公开诊疗方案、防控方案，设立抗疫合作专项资金，向许多国家和国际组织提供医疗物资援助，支持发展中国家疫情防控和卫生体系建设……中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，得到国际社会高度赞誉。
　　
四、对症开方
　　
——宣示“携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力”承诺
　　一个国家控制住疫情并不是疫情的终结，各国共同战胜了疫情才是真正的胜利。
　　全球抗疫的成败，很大程度上取决于公共卫生体系薄弱的发展中国家，特别是非洲国家。
　　疫情发生以来，面对发展中国家的抗疫需求，习近平主席的态度十分鲜明，呼吁“应该向非洲国家提供更多物资、技术、人力支持”，支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。
　　6月17日的中非团结抗疫特别峰会，更是中国携手世界，真正践行“人民至上、生命至上”的又一生动例证。
　　“继续全力支持非方抗疫行动”“继续向非洲国家提供物资援助、派遣医疗专家组、协助非方来华采购抗疫物资”“新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家”……
　　坚定的承诺为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。有与会非方领导人指出，中国真心为非洲着想，真诚帮助非洲，为非洲疫情防控作出重要贡献。
　　
五、因应形势
　　
——提出“尽力恢复世界经济”举措
　　着眼全球发展，习近平主席3月26日在出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会时，倡议“加强国际宏观经济政策协调”。他这样阐述“中国主张”：各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。要实施有力有效的财政和货币政策，维护全球金融市场稳定，维护全球产业链供应链稳定。
　　“这次疫情是一场危机，但我们要勇于在危机中抓住新机，在变局中开创新局。”
　　6月11日，在同菲律宾总统杜特尔特通话时，习近平主席的这番话道出了看待疫情冲击的辩证法。
　　近一段时间以来，中国同韩国、德国、缅甸等国开辟“快捷通道”，和多方商讨深化共建“一带一路”等各领域务实合作。逐步恢复必要人员往来，统筹安排推进对外交流，致力维护国际产业链、供应链稳定，这些都反映了中国作为全球第二大经济体、最大发展中国家的负责任态度。
　　
六、着眼长远
　　
——唱响“共同佑护人类共同的地球家园”强音
　　这次应对疫情，暴露出国际公共卫生安全治理体系存在的短板和不足。
　　如何将战“疫”经验机制化，为人类追求美好未来扫除障碍？如何兼顾好当务之急和长远目标？如何统筹好本国利益和全球福祉？
　　警示发人深省——
　　“人类终将战胜疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。”
　　举措务实具体——
　　“要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，完善公共卫生安全治理体系，提高突发公共卫生事件应急响应速度，建立全球和地区防疫物资储备中心。”
　　方向指引未来——
　　“只有构建人类命运共同体才是人间正道”；“让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！”
责任编辑：张建利 
