　　原标题：北大国际医院一护士感染，全院封闭
　　
今天（19日）下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第126场新闻发布会上，昌平区人民政府副区长吴彬介绍，
6月18日，北京大学国际医院报告1例新冠肺炎确诊病例，为6月14日海淀区一确诊病例的密切接触者，此病例为该院急诊科护士，在确定为密切接触者之前处于工作状态。
　　
昌平区接到报告后，迅速对北京大学国际医院采取封闭管理措施，现将相关工作开展情况通报如下：
　　
一是组建工作专班。工作组进驻医院，统筹调度防控工作，制定并严格落实有关措施，坚决切断传播途径，有效控制传染源。
　　
二是做好医疗救治。将确诊病例第一时间转运至定点医院及时治疗。
　　
三是切断传染途径。对北京大学国际医院进行全面封闭管理，分区管控。同时迅速展开流行病学调查，扩大环境采样检测和密切接触者排查范围。流行病学调查人员围绕病例的活动轨迹，追踪所有密切接触者，落实隔离观察措施。
　　
四是提升医院防护等级。对医院进行全面消毒和终末消毒，对院区门、急诊暂时停诊，相关病房暂停收治新入院患者，降低人员密度。
　　
昌平区已对患者进行严密的流行病学调查，将进一步追根溯源，随调、随控、随检，做到应检尽检，隔离潜在传染源，保护易感人群，并做好院内隔离人员服务保障和院感防控。在全区范围严格社区管控，加强公共场所管理，落实“三防”“四早”“九严格”和15项措施，做到守土有责，守土尽责。
责任编辑：张建利 
