　　原标题：2天增136例，官方回应新型冠状病毒肺炎病例突增原因
　　国家相关科研机构研发出病毒核酸检测试剂盒，对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行了病原学检测。
　　新京报快讯（记者 许雯） 1月20日凌晨，武汉市卫健委通报2天共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例136例。湖北省卫健委微信公号“健康湖北”今日发布消息称，确诊病例突然增加是因为湖北疾控中心收到国家下发的病毒核酸检测试剂盒，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。
　　据“健康湖北”消息，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林介绍，武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。
　　黄朝林说，核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。
　　黄朝林表示，近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。
责任编辑：范斯腾 
