　　原标题：反转？巴西总统不同意买中国疫苗
　　巴西卫生部长帕祖洛当地时间20日与各州州长会晤后，宣布将购买北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠疫苗，并将其纳入国家免疫计划。
　　然而，巴西新闻网站“G1”21日称，巴西总统博索纳罗当天表示，“巴西不会购买中国疫苗”，巴卫生部随后发布声明称，“无意购买中国疫苗”。
　　“G1”称，20日，帕祖洛与圣保罗州州长多利亚等多位州长会晤后，宣布将投资19亿雷亚尔（1雷亚尔约合1.2元人民币）购买4600万剂科兴与巴西布坦坦研究所合作研发的疫苗。帕祖洛称，疫苗被批准后，将通过该国的国家免疫计划向全巴西分配。
　　巴西一直是全球疫情最严重的国家之一。根据巴卫生部20日发布的最新数据，该国单日新增超2.3万例，累计病例逾527万例；累计死亡近15.5万人。多利亚称，巴西的国家免疫计划可能会于2021年1月启动，这将是全球首次针对新冠肺炎大流行而进行的免疫行动。
　　
布坦坦研究所所长科瓦斯20日表示，科兴疫苗的前景很乐观，“但还不能给出具体投入使用的日期，希望能在今年年底通过巴西国家卫生监督局（Anvisa）的审批”。
　　巴西Veja杂志援引帕祖洛20日的话称，科兴疫苗已经成为“布坦坦疫苗”，“布坦坦疫苗将是巴西疫苗”。他说，如果疫苗仅限于在中国生产，那么就必须先获得中国药监部门的批准，再取得世界卫生组织批准，最后由Anvisa批准后，才能投入使用。由于布坦坦研究所将在巴西生产中国疫苗，从而简化了审批程序，仅需得到Anvisa批准即可。
　　
据“G1”报道，巴卫生部20日宣布，到2021年上半年，该国将可提供3种共计1.86亿剂新冠疫苗：
4600万剂科兴疫苗、1亿剂牛津大学和阿斯利康联合研发的疫苗、4000万剂世界卫生组织领导的“全球新冠肺炎疫苗实施计划”提供的疫苗。
　　
不过，博索纳罗21日对帕祖洛与多利亚等州长达成协议感到不满，并称购买“未经批准的疫苗是叛国行为”。博索纳罗当天在社交平台上称，“巴西不会购买中国疫苗”。
　　巴卫生部随后发布声明称，巴西“无意购买中国疫苗”，此前一天卫生部与布坦坦研究所达成的只是意向协议，没有约束力。
　　据报道，根据布坦坦研究所与科兴公司达成的协议，4600万剂疫苗中，600万剂来自中国，其余4000万剂在巴西生产。目前尚不清楚博索纳罗所称“不会购买”指的是多少剂量。圣保罗州卫生厅厅长戈林奇泰因认为，总统应该不是指4000万剂在巴西生产的疫苗。
　　中国疫苗在巴西启动三期临床试验后，安全性和有效性始终受到好评。《圣保罗页报》称，布坦坦研究所19日宣布，临床试验的初步结果显示，科兴疫苗是安全的，目前测试仍在进行。
　　
巴西网站“UOL”20日引述圣保罗州新冠肺炎应急中心协调员加巴多的话称，疫苗不该被政治化，疫苗原产国不会带来任何免疫问题。“我们希望所有人都能阻断病毒的传播，恢复正常生活”。任何通过测试的疫苗都是安全的，意识形态化的讨论没有任何意义。
　　
本报驻巴西特派记者 李晓骁
责任编辑：张迪 SN230
