　　原标题：特朗普感染新冠，对中国意味着什么？
　　来源：三联生活周刊
　　文|谢九
　　美国总统特朗普确诊感染新冠，很多网友一片欢呼叫好之声。不过，如果抛开这种个人情绪的本能反应，从国家层面来看，特朗普确诊新冠，对中国而言并不算是一个好消息。
　　特朗普目前住进了华盛顿郊区的一家军事医疗中心，在隔离期间将继续工作。入住医院之后，特朗普发布了一条短视频表示，“我认为我的情况很好，但要确保一切顺利”。白宫方面表示，特朗普的症状很轻微，对他快速康复感到乐观。与此同时，其他几位关键人物的检测结果也已经出炉，拜登夫妇和现任副总统彭斯均为阴性。如果特朗普病情加剧不能正常履职，将由彭斯接任。
　　特朗普确诊带来的最直接冲击，就是增加了美国大选的不确定性。截至目前，特朗普的民调落后于竞争对手拜登，特朗普甚至已经开始为可能到来的败选做准备，拒绝承诺和平交接权力。也就是说，如果以现在的大选局面发展下去，一个月之后，拜登胜出，特朗普落选是相对大概率事件。
　　但是，特朗普意外确诊新冠，使得大选的可能性出现了更多变数。如果特朗普最终痊愈，能够以74岁高龄战胜新冠，将大大提升在美国人心目中的形象，在竞选的最后关头可能争取到很多同情分。在世界政坛的大选历史上，以“苦情戏”逆转大结局的现象并不少见。如果特朗普最终实现翻盘，意味着中国在接下来4年时间里还要继续和他打交道。
　　从另外一种可能的结果来看，如果特朗普因为病情恶化，无法在最后一个月正常参加竞选，甚至因为病情危及生命，最终使得拜登轻松“躺赢”，这样的结果对于中国来说，其实也算不上好消息。
　　很多人认为，中国现在面临前所未有的外部压力，罪魁祸首就是特朗普，是他首先对中国发起了贸易战，然后又对中国的高科技产业进行极限封杀，对中国实施全方位围堵，所以，如果特朗普下台，中国的外部压力就会减轻很多。但很显然，这是错误理解了中美冲突的源头。中国面临的外部压力，并非特朗普一个人所造成，即使特朗普落选，拜登成为美国总统，中美关系也不会因为总统人选的更迭而出现缓解。指望特朗普落选，中国的外部环境就会好转，这只是不切实际的幻想。
　　美国两党的内部斗争虽然看似激烈，但是在对华外交政策上是高度一致的。美国现在的对华政策有一个说法叫做华盛顿共识，这原本是一个经济学术语，是指以美国为主的经济学家们，为发展中国家的经济发展开出的一剂经济药方。现在，华盛顿共识有了全新的含义，意思是说美国两党对中国持强硬态度的外交政策形成了高度共识，尤其在今年新冠疫情之后，这种共识更是空前一致。今年的美国大选，新冠疫情和中国是绕不开的两大主题，在这样的背景下，寄希望于美国总统换人就可以改变中美关系，显然并不现实。
　　从拜登和特朗普的个人风格来看，特朗普之所以给人更强硬的感受，主要是因为他不按常理出牌，而且经常口无遮拦放出狠话。拜登的竞选团队对特朗普的这种做法不以为然，认为他只会在言语上吓唬人，但在实际行动上其实很软弱，所以如果换做拜登当总统，他们对华会更加强硬。
　　美国的对华政策趋于强硬，并非始于特朗普，早在奥巴马时期就已经非常明显。奥巴马提出亚太再平衡，在任期之内将战略重心向亚太转移，主要目的就是为了遏制中国崛起。尤其在奥巴马执政的后期更加明显，标志性事件就是，在2015年，美国重点打造跨太平洋伙伴关系协定（TPP），希望在WTO的框架之外，通过新的全球贸易协定来架空中国，使得中国无法在全球贸易中获得更多好处，以此实现围堵中国崛起的目的。只不过特朗普上任之后，没有足够的耐心对中国实施围堵战略，而是采取了更直接的手段，比如贸易战甚至中美脱钩。
　　作为奥巴马时期的副总统，拜登如果当选，对于遏制中国的战略不会有实质性变化，区别在于遏制的手段会有所不同。对于特朗普这种看似狂风骤雨般的贸易战，拜登团队认为这种做法只是让美国人自己付出了代价，其实并没有得到太大的好处，如果拜登当选，将会联合美国的传统盟友一起围堵中国。这种做法，其实和奥巴马时期的TPP战略一脉相承。
　　当前中美角力进入最微妙的时刻，在很多国际问题专家看来，决定胜负的关键其实取决于欧洲，中美之间谁能获得欧洲的支持，胜负的天平就会倾向哪一边，可谓得欧洲者得天下。在特朗普任期之内，由于行事乖张的外交风格，美国和欧洲传统盟友之间的关系渐行渐远。拜登团队试图重新联合传统盟友围堵中国，某种意义上讲，对中国的威胁可能比特朗普更大。如果拜登当选总统，并且能够成功联合欧洲国家围堵中国，那将是中国更不愿意看到的局面。
　　美国之所以要坚定执行对中国的打压策略，主要原因是以当前中美经济的发展速度，大概10年左右时间，中国经济总量就有可能超过美国，所以，美国必须要延缓甚至阻止这一趋势发展成为现实。当然，崛起大国和守成大国之间并非一定要爆发冲突，所谓“修昔底德陷阱”也不是必然。
　　“二战”之后，美国取代英国的头号大国位置，就完全没有任何冲突，主要原因在于，美国的崛起对于英国没有任何威胁，相反，强大的美国反而更加符合英国的利益，无论是在“二战”期间帮助英国对抗希特勒，还是战争结束后“马歇尔计划”对英国乃至西欧经济的复兴，崛起的美国在当时已经成为英国不可或缺的战略伙伴。所以，英美两大历史强国的实力转移，就成功避免了所谓的“修昔底德陷阱”。 
　　从今天的中美关系来看，除非美国能够感受到，中国的崛起不是威胁，而且更符合美国利益，否则，中美关系不可能复制当年美英关系的走势。所以，对中国而言，无论是特朗普还是拜登当选总统，本质上都没有太大的区别。 
责任编辑：张迪 SN230
