　　原标题：香港警队回应“英国禁止培训港警”：鉴于疫情已主动暂缓派员培训
　　[环球时报-环球网报道 陈青青 范凌志]
英国《观察家报》15日援引英国国防部说法称，由于新冠疫情以及与中国关系恶化，英国政府已禁止英军方人员训练香港警队，但英国国防部尚未对此予以公开证实。16日，香港警方在回应《环球时报》就此事的询问时表示，鉴于目前疫情形势，香港警队已经主动决定暂缓派员
到内地及海外接受训练课程，以待日后再行检视相关安排。
　　据《观察家报》的报道，英国国防部表示，
英国陆军和皇家空军此前一直为香港警队、政府飞行服务队和香港海事青年团提供有限的演练指导项目，但这些项目现已暂停，
之所以做出这一决定是由于新冠疫情。报道还援引一名英国防部发言人的称：“英国政府已清楚表明，中国对香港制定和实施香港国安法，违反了《中英联合声明》，直接威胁到了香港人的权利和自由”。该发言人称，由于新冠疫情的相关限制措施，所有与香港人员有关的训练都已暂停，并在限制解除后将重新评估。
《观察家报》称，英方上述举动，是在英国决定停止向香港出口群众管理装备之后的又一动作。
　　16日在回应《环球时报》关于此事的询问时，香港警队表示，警队的海外发展训练是部门人力资源策略培训项目的其中一项，旨在扩阔警务人员的视野，为人员提供多元化经验交流机会，“鉴于目前疫情于全球大流行，警方经评估染疫风险、行动人力资源承担等因素，已主动决定暂缓派员到内地及海外接受训练课程，以待日后再行检视相关安排。”香港警队还表示，警方不评论个别人员的培训安排。       
　　香港警察队员佐级协会主席林志伟同日告诉《环球时报》记者，回归后，香港警队与英国的训练课程大多数是和英国学府在管理层面举办，除英国外，香港警队也与澳大利亚、新加坡，法国等国家交流。在被问到培训项目暂停的影响时，林志伟表示：“我个人认为影响绝对不大，涉及基层的影响更小。据我了解，之前也只是有少量初、中层管理训练以及一些步操教官训练课程。整体而言，警队在训练方向方面可能需调整一下，但影响微乎其微。”
　　香港警察队员佐级协会前主席陈祖光也持相同看法，他向《环球时报》透露，实际上在回归后香港警队和英国的合作就只限于交流活动，而没有实质的合作，“过去警队和政府飞行服务队的工作系统和技术都是用英式，回归前，香港警察的高级人员会和英国警队作互换安排，以提高管理技术和合作关系，当时有大量高级警务人员到英国受训，不过回归后，这些安排取消了，就只剩下技术上的交流。”
　　陈祖光认为，一百多年英国对香港警队内部的工作文化和人情关系，虽然日渐淡化，但仍有丝丝影响，这也是回归后香港政府各部门和内地难以加快融合的其中一个原因，“训练课程的暂停，只会进一步减低英国对香港警队的影响力。在国家和香港而言，是一件好事。”
责任编辑：祝加贝 
