　　原标题：世卫和美媒同时反击，特朗普爆粗口
　　回击美国总统特朗普指责和威胁，世卫组织发布了抗疫时间线，用事实拆穿。
　　当地时间4月7日，特朗普在威胁“断供”世卫组织时表示，世卫组织“以中国为中心”，让他不开心。他指责世卫组织对疫情负有责任。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，甩锅世卫组织之后，特朗普又将矛头指向《纽约时报》，11日，特朗普在推特上激烈指责该报“将新冠病毒的源头追溯到欧洲，而不是中国”。该报则毫不客气，刊发详细的时间线佐证特朗普政府“应对新冠病毒的失败”。
　　9日，《纽约时报》刊文称，新冠病毒2月中旬就开始在纽约地区传播，纽约市3月1日才确诊首例病例，主要是从欧洲来的旅行者带来了这种病毒。
　　这惹怒了特朗普，因为他一直夸耀自己“很早就对中国实施旅行禁令”。
　　特朗普在抨击该报道时甚至爆粗口：“我想知道失败的《纽约时报》是如何获知这一点的，有任何有名有姓的消息源吗？他们最近像狗一样被赶出了中国，显然他们想回去。可悲！”
　　遭受特朗普辱骂，《纽约时报》立刻反击。当天，该报发表题为“他本可以预见会发生什么：特朗普在病毒上失败的背后”的深度报道。
　　文章仔细梳理了白宫在应对疫情上错失的时间线，其中早期的关键点包括：
　　1月初，负责追踪流行病的美国国家安全委员会办公室在收到情报报告，预测病毒将蔓延到美国，特朗普直到3月才采取这些措施。
　　1月29日，白宫贸易顾问纳瓦罗提交了一份备忘录中，详细列出了病毒大流行的潜在风险。尽管如今特朗普否认，但当时确有人告诉他。
　　1月30日，美国卫生与公众服务部部长阿扎在电话交谈中直接警告特朗普，说可能会爆发大流行，这是他两周内第二次就该病毒向总统发出警告，特朗普回应称，阿扎是在危言耸听……
　　截至北京时间13日上午7时30分，美国新冠肺炎确诊病例累计超过55万例，死亡病例累计达21994例。
　　针对特朗普抗击疫情不力，10日，《纽约时报》刊发评论文章称，当成千上万美国人死去时，特朗普还在吹嘘自己有那么多的电视观众。在一个国家因疫情颤抖时，特朗普还因自己的脸书上了热搜第一而兴奋。
　　评论直言，特朗普一系列反常行为让人深思：特朗普这不但是简单缺少同理心，甚至连基本的人性都已经缺失。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，世卫组织最新公布的抗疫时间线同样佐证特朗普政府浪费了抗击疫情的宝贵时间。
　　比如：当地时间2019年12月31日，中国向世卫组织报告了一组湖北武汉不明原因肺炎病例。当地时间2020年1月10日，世卫组织向所有国家发布一整套综合性技术指导，就如何发现、检测和管理潜在病例提供建议。
　　特朗普政府一直都在就新冠疫情抹黑、甩锅中国，锅太大，甩不出去，就继续找世卫组织甩锅，这种行为，连美国专家和官员都看不下去了。
　　美国国家过敏症与传染病研究所主任安东尼·福奇12日向媒体证实，他本人和其他多位官员在新冠肺炎疫情开始的2月份第3周（2月16日至2月22日）便建议特朗普在全美实施社交隔离，然而特朗普屡次拒绝了这一建议。
　　直到3月16日特朗普才下令在全美实施社交隔离，使得抗疫的时机被耽误了近一个月之久。
　　传统“硅谷”所在地加利福尼亚州圣克拉拉县的县长、医学博士杰夫·史密斯10日根据各类数据作出判断：疫情在当地存在的时间很有可能追溯到去年12月。
　　至于之前为什么没有意识到这点，史密斯解释说，当时美国正处于严重的流感季。新冠肺炎症状很像流感，如果是轻症患者，不会意识到。
　　参考资料：环球时报-环球网、参考消息、观察者网等
责任编辑：郑亚鹏 
