　　原标题：16人确诊！此前未有本土病例的舒兰，感染源头还是谜
　　吉林小城舒兰，近三天内成了全国疫情防控的焦点。这座为了推广自身知名度而找来袁隆平担任市政府首席顾问的城市，没想到如今以这样一种方式出名。
　　据吉林省卫健委今早通报，5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），均为舒兰聚集性疫情的关联病例。其中两人并不在舒兰，而是在临近的吉林市丰满区。
　　至此，舒兰聚集性疫情已经累计确诊16人，其中舒兰13人，吉林市丰满区2人，辽宁沈阳1人。
　　然而，这一波疫情的感染源头，至今仍未通报。
　　北京日报客户端记者注意到，此前小城舒兰有过数例境外输入确诊病例，但从未有本土确诊病例。
　　新增3例！跨区传播！
　　据吉林省卫健委通报，昨天吉林新增3例本土确诊病例。
　　病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。
　　病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　北京日报客户端记者梳理发现，此次聚集性疫情，已经扩散到了舒兰市8个小区，并且向外扩散到吉林市丰满区。
　　高风险！舒兰“封城”
　　因为这波本土聚集性疫情，舒兰在48小时之内，两次上调风险等级。5月9日，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室宣布将舒兰市风险等级由低风险调整为中风险；10日，再提升为高风险。
　　截至目前，舒兰市也是全国唯一一个高风险地区。
　　随着风险等级升高而来的，是管控的升级。5月9日，舒兰市发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》；5月10日，在5月9日通告管控措施的基础上，在全市进一步实施更加严格的管控措施。
　　一、对城区、县域实行封闭管理，除保障防疫和生产生活的物资运输车辆外，原则上其他车辆和人员不得往来通行。
　　二、封闭管理小区原则上要保留一个出入通道（确保消防、救护等特种车辆通行），未封闭小区要采取灵活适用的方式进行封闭管理，要设立防控监测点，做好扫码、登记、测温工作，外来人员及车辆一律禁止进入。
　　三、全市所有初三、高三停课，其他年级暂停复课。
　　四、继续严格执行5月9日通告中的其他防控措施。
　　两天之内，舒兰进入了“战时状态”。
　　疫情跨省，沈阳中招！
　　尽管舒兰迅速采取了一系列措施，但这波聚集性疫情还是传了出去。据沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，10日，沈阳市新增1例新冠肺炎确诊病例，为吉林市舒兰市聚集性疫情的关联病例，现已转入定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。
　　确诊病例郝某某，男，23岁，汉族，现住沈阳市浑南区大羊安村777号单位宿舍。
　　5日17时18分，从吉林省吉林市乘高铁G8024于20时到达沈阳南站，与同事搭出租车到沈阳市体育学院附近饭店购餐后乘网约车回宿舍；
　　6日18时，在宿舍门口搭乘私家车前往苏家屯区杨丽胡同饭店与同学就餐，20时左右离开饭店步行至苏家屯区华府丹郡小区，23时左右乘出租车前往沈河区怀远门附近沐逸轩按摩店，在店内停留10分钟后乘网约车回到苏家屯区华府丹郡小区过夜；
　　7日早7时30分，乘出租车回单位上班（浑南区大羊安村777号），下班后回宿舍未外出；
　　8日正常上下班，当日19时与2名舍友乘出租车前往中国医科大学第一医院就诊，因发热，医院对其实施隔离留观；9日医院核酸检测结果为阳性，经沈阳市疾控中心复核结果为阳性；10日，结合肺部CT复查结果，经省级专家组会诊，确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　值得注意的是，郝某某在此前先后乘坐高铁、出租车、网约车、私家车出行，并且去过饭店，按摩店，在此过程中密切接触者恐怕不在少数。更让人担心的是，郝某某居住在单位宿舍，5月8日是和两名舍友一起去医院就诊。共同居住的环境下，感染风险更高。
　　周边省市对舒兰输入人员全面摸排
　　在舒兰疫情暴发后，周边多个省市也迅速出台了一系列措施。
　　最先行动起来的是与舒兰有密切来往的延吉。据延边广播电视台报道，5月10日起，舒兰方向火车停运。
　　随后，受吉林省舒兰市疫情防控形势变化影响，多趟进出舒兰市的铁路列车停运。
　　另外，受疫情影响，舒兰市客运总站自2020年5月10日起所有车辆暂停营运。
　　周边省市，也开始对舒兰输入人员进行全面摸排。
　　吉林省延吉市要求，所有4月23日以来从舒兰市入延人员都要进行14天集中隔离医学观察。
　　吉林省延边朝鲜族自治州龙井市要求，4月23日起从舒兰市来（返）龙井的人员要集中隔离14天，居家单独隔离7天，期间做4次核酸检测，并劝导其家属和接触人员采取居家单独隔离医学观察14天，解除隔离前进行一次核酸检测。
　　吉林延边州敦化市要求，对4月23日至5月9日24时舒兰市来敦化的人员采取单独居家隔离措施，实行贴封条管理，对5月10日0时以后舒兰来敦化人员，由专车闭环转运至指定地点集中隔离，费用自理。同时，这些人员家属也都要进行自我隔离观察。
　　大连发布紧急通告，请4月26日以来去过吉林省舒兰市或接触过舒兰市来返连人员的市民主动拨打大连市疾控中心咨询热线，主动报备相关情况，并按相关防控措施执行。
　　吉林省委书记：教训十分惨痛，存在短板漏洞
　　5月10日上午，吉林省疫情防控工作视频调度会议在吉林市召开。省委书记、省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁在会上指出，这次舒兰市发生的聚集性疫情，给人民群众生命安全和身体健康造成严重威胁，教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。
　　巴音朝鲁强调，目前，舒兰市的疫情形势非常严峻，必须按照高风险等级防控要求，迅速进入战时状态，全面落实“五早”措施，扎扎实实、精益求精做好疫情防控工作。
　　巴音朝鲁要求，各地要加强联防联控，坚决阻止疫情扩散。吉林市、舒兰市要对确诊、疑似以及密切接触者行踪再进行一次全面梳理，对每个时间段、每条轨迹都要绝对清晰，把底数、去向彻底搞清楚，并及时向相关地区通报情况，实现信息共享。其他地区要对吉林市、舒兰市近期输入人员进行全面摸排，不留死角、不留盲区，彻底消除风险隐患。
　　舒兰此前已有多例境外输入确诊病例
　　小城舒兰，自1月底疫情暴发以来，一直未有本土确诊病例。但在此前的疫情通报中，舒兰已经数次与境外输入病例联系在一起。4月13日，吉林报新增1例境外输入确诊病例，正是居住在舒兰。该病例为俄罗斯输入，3月29日自绥芬河口岸入境。在绥芬河集中观察至4月8日，专车转运至舒兰市集中隔离点进行隔离医学观察，4月10日晚发病，4月12日确诊。
　　此前黑龙江省的每日疫情通报中，舒兰的名字更是频频出现。据不完全统计，黑龙江自4月2日以来报告的累计395名境外输入病例中，至少有82人来自舒兰。其中4月8日报告的1例境外输入确诊病例，家庭住址正是此次聚集性疫情中已有4人确诊的建馨（新）园小区。
　　舒兰市卫生健康局副局长于庆祝曾在此前接受采访时表示，从4月8日到4月30日，从绥芬河和满洲里口岸一共接回了俄罗斯入境的舒兰籍人员308人，其中8人确诊在吉林市传染病医院进行隔离治疗，其余的300人都在舒兰市进行隔离。
　　提高警惕，严防反弹！
　　绷紧这根弦，千万别松懈！
　　综合吉林省政府官网、吉林卫健委、黑龙江卫健委、舒兰发布等
责任编辑：范斯腾 
