　　原标题：警惕！美国找到攻击中国新借口，涉及疫苗！
　　特朗普政府准备发布公共警告，指责“中国试图窃取美国在新冠疫苗研发和新冠肺炎治疗方法方面的研究成果”。
　　《纽约时报》5月10日一篇报道不得不引起中方警惕！这篇题为“病毒重新定义网络袭击方向，美国将指控中国试图黑走疫苗数据”的报道说，美国联邦调查局和国土安全部正准备发布一项公共警告，内容是“中国黑客的间谍正试图窃取美国在新冠疫苗研发和新冠肺炎治疗方法方面的研究成果”。这篇语焉不详的报道用所谓安全专家的话，渲染当下多国黑客都在以疫苗研发和新冠肺炎病毒治疗方法为目标进行活动，包括韩国这样的美国盟友。但文章很直接地点出，特朗普政府的公共警告就是其近期“指责中国”一系列部署中最新的行动。
　　《纽约时报》这篇文章很长，提到的国家也多，伊朗、越南、韩国、中国等国“黑客”都被提及，但其他国家黑客的情况都是在描述当下多国黑客为窃取别国疫苗和新冠病毒治疗方法相关数据活动日益活跃的情况，特朗普政府的公共警告目标主要针对“中国黑客”。
　　但这么长的文章里，讲到有什么证据支持“中国黑客窃取美国疫苗数据”的部分寥寥无几。报道援引美国不具名官员的话称，这份公共警告可能在未来几天内发布，其草案中写道，中国“正通过非法手段设法获得与疫苗、治疗及测试有关的有价值的知识产权和公共卫生数据”。
　　报道还援引多位不具名现任及前任官员的话称，特朗普政府决定特意针对中国黑客发出警告，是其一项更广泛威慑战略的一部分，此战略涉及美国网络司令部和国家安全局。依据特朗普两年前发布的行政命令，他们将有权深深潜入中国和其他国家的网络系统，适时发动“网络反击”。文章说，这类似于一年半前的情况，当时俄罗斯情报部门试图干预2018年美国中期选举，美国情报部门实施网络反击，向俄罗斯电力系统输入恶意软件，以此作为对莫斯科的警告。
　　美国国土安全部代理部长查德·沃尔夫（中）与特朗普和福奇等人共同出席记者会。《纽约时报》说，他的部门准备针对“中国网络袭击”发出警告。
　　上个月底，美国有线电视新闻网也曾报道称，美国政府正将矛头指向中国，声称后者试图通过网络攻击行为窃取美国关于新冠病毒的研究成果。CNN援引美国政府官员的说法称，该国的医院、实验室、制药公司等机构近日均遭受大量网络攻击，针对美国联邦卫生与公共服务部的攻击更是与日俱增，而该部门是疾病控制和预防中心（CDC）的上级机构。
　　一名美国政府官员当时称，“可以肯定地说，世界上只有两个地方可以对其（卫生和公共服务部）进行网络攻击”，即中国和俄罗斯。该官员还承认，出于某些考虑，无论是政治原因还是可信度原因，美国国家安全高级官员都已决定将该国在医疗领域遭到的广泛网络攻击归咎于中国。
　　天津大学法学院互联网政策与法律研究中心主任秦安当时接受环球时报-环球网记者采访时表示，一些美国政客对所谓“中国黑客”的指责是老生常谈，稍有常识的人都能看到，作为应对新冠病毒最有经验的国家，中国没有必要通过黑客手段窃取美方的信息。
　　中方也曾多次指出美国在网络安全问题上的虚伪性和双重标准。今年3月，中国360公司经过调查分析称，美中情局黑客组织“APT-C-39”对华进行了长达11年的网络攻击和渗透。国防部发言人任国强当时就此新闻评论称，长期以来，美国违反国际法和国际关系基本准则，对外国政府、企业和个人实施大规模、有组织、无差别的网络窃密、监控和攻击，是国际社会公认的惯犯。从“维基解密”“斯诺登事件”“瑞士加密机事件”到此次的360公司有关报告，事实一再证明，在网络安全问题上，美方是全球最大的窃密者。
　　秦安对环球时报-环球网记者表示，一些美国政客、机构和媒体此前就不时借网络安全问题攻击中国，疫情期间，他们又变本加厉，已经从“不要脸”到“不要命”了。如今美国因新冠肺炎死亡的人数快速增加，但一些美国政客置疫情防控于不顾，不把拯救本国人民的生命作为首要任务，反而忙于抹黑中国，这种行为可以说是“触目惊心”。“美国等西方国家正利用其国际话语权控制人们对新冠肺炎疫情的认识，企图用谎言书写历史，我们要高度警觉谎言说了999次之后的恶果。”
　　来源：环球网/冬瓜侠 桐瑶
责任编辑：张玉 
