　　原标题：联播+|疫情防控关键时期 习近平主持召开这个会议有何深意？
　　2月5日，习近平主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议。当前，疫情防控正处于关键时期，这次重要会议的召开，至少透露以下三层深意。
　
　人民始终“第一位”
　　“要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。自疫情发生以来，这已经是习近平第五次强调“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”。
　　“生命重于泰山”“要全力救治患者”这些直击人心的话语，均是以习近平同志为核心的党中央一以贯之“坚持以人民为中心”民本理念的生动体现。
　　中央全面依法治国委员会是我们党2018年设立的机构，旨在加强党对全面依法治国的集中统一领导，统筹推进全面依法治国工作，截至2月5日，共召开了三次会议。
　　法治建设要为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。关于全面依法治国，习近平曾强调十个“坚持”，其中关于人民的表述是“坚持人民的主体地位”。
　　党的根基在人民，力量在人民。体现人民利益，维护人民权益，顺应人民群众对美好生活的向往，始终是党和国家各项事业的出发点和落脚点。
　
　为疫情提供法治保障
　　法治兴则国兴，法治强则国强。
　　党的十八大以来，法治成为以习近平同志为核心的党中央治国理政的基本方式，全面依法治国纳入“四个全面”战略布局。在“四个全面”中，全面依法治国具有基础性、保障性作用。
　　当前，疫情防控正处于关键时期。全国人民都在同舟共济、奋力抗疫，但也有极少数人有危害疫情防控的行为，如：隐瞒自己从武汉等疫情严重地区返回的行程，不按防控要求自觉隔离；不配合防控工作要求，顶风操办宴席；等等。
　　习近平在中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障，并提出九个“要”：
　　——要完善疫情防控相关立法，加强配套制度建设，完善处罚程序，强化公共安全保障，构建系统完备、科学规范、运行有效的疫情防控法律体系。
　　——要严格执行疫情防控和应急处置法律法规，加强风险评估，依法审慎决策，严格依法实施防控措施，坚决防止疫情蔓延。
　　——要加大对危害疫情防控行为执法司法力度，严格执行传染病防治法及其实施条例、野生动物保护法、动物防疫法、突发公共卫生事件应急条例等法律法规，依法实施疫情防控及应急处理措施。
　　——要加强治安管理、市场监管等执法工作，加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度，严厉查处各类哄抬防疫用品和民生商品价格的违法行为，依法严厉打击抗拒疫情防控、暴力伤医、制假售假、造谣传谣等破坏疫情防控的违法犯罪行为，保障社会安定有序。
　　——要依法规范捐赠、受赠行为，确保受赠财物全部及时用于疫情防控。
　　——要依法做好疫情报告和发布工作，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息。
　　——要加强对相关案件审理工作的指导，及时处理，定分止争。
　　——要加强疫情防控法治宣传和法律服务，组织基层开展疫情防控普法宣传，引导广大人民群众增强法治意识，依法支持和配合疫情防控工作。
　　——要强化疫情防控法律服务，加强疫情期间矛盾纠纷化解，为困难群众提供有效法律援助。
　　在疫情防控的关键时期，我们要更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用，依法科学有序防控，奋力打赢疫情防控阻击战。
　　直面疫情大考补短板
　　2月3日，习近平主持召开的中共中央政治局常务委员会强调，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考，我们一定要总结经验、吸取教训。
　　——要针对这次疫情应对中暴露出来的短板和不足，健全国家应急管理体系，提高处理急难险重任务能力。
　　——要加强市场监管，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和贸易，从源头上控制重大公共卫生风险。
　　——要加强法治建设，强化公共卫生法治保障。
　　仅隔一日，习近平就在2月5日召开的中央全面依法治国委员会第三次会议上，对各级党委和政府、各部门提出要求：
　　道远且长，虽远必达；心之所向，行必能至。
　　直面疫情大考，思考解决经济社会发展带来的新问题、新挑战，积极回应人民新期待，广泛吸纳群众智慧，深入推进基层治理创新……坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路，奋力打赢疫情防控阻击战的同时，我们一定会在依法治国的道路上开辟社会治理新格局。
　　（中央广播电视总台央视网）
责任编辑：张迪 
