　　原标题：成都疫情感染源在哪里？专家：应继续高度关注冷链货物
　　12月7日~8日，成都市连续公布7例新冠肺炎确诊病例。
　　其中，7日通报的2例为成都市郫都区郫筒街道太平村11组村民卢某某、赵某某夫妇。8日通报的5例感染者、1例无症状感染者中，有3人系卢某某与赵某某同村村民，1人系确诊病卢某某亲戚，1人是卢某某与赵某某的孙女赵某。
　　目前，成都市7例本土确诊病例的感染源仍然成谜，该市正在展开大规模流行病学调查和溯源工作。
　　
成都疫情是否依然祸起冷链？
　　成都疫情发生以来，网友发出不少“疑似冷链传播新冠病毒”的言论。
　　“听说那个确诊老奶奶接触了带病毒的冷链食品”“郫县有很大的冷冻食品批发市场，我个人怀疑和冷链有关”“如果是冷链食品导致的，那么就打破了之前冷链食品导致的感染都发生在从业者中的记录”……网友纷纷表示。
　　四川省卫生健康首席专家祝小平12月7日晚间透露，确诊病例家中的阳性样本主要是门把手、开关，冰箱里面的一些食物，还有菜板。但这不足以判断病毒来源，“病人在这里生活，可能是病人导致的”。
　　12月7日晚，四川疾控也发布了有关冷链的专家提示：要在正规超市或市场选购冷链食品，不采购没有明确来源信息的食品。选购时要佩戴口罩，选购后及时用肥皂或洗手液流水洗手，洗手前不触碰口、鼻、眼等部位。
　　武汉大学人民医院副主任医师、呼吸内科危重症专家余昌平在接受《财经》采访时指出，精准找到病毒源头可能会有一定困难，但可通过基因测序判定来源。结合上海、满洲里等地情况，
“应当继续高度关注境外人员和冷链货物”。
　　健康时报记者梳理海关总署及各地官方通报发现，7月以来，全国已超过60次在进口冷链食品包装上检测到新冠病毒。
　　值得注意的是，11月13日，兰州市卫健委曾发布通告，当地发现的一份进口食品包装新冠病毒核酸检测阳性，1名密切接触者曾到过四川成都。不过，此次冷链阳性相关的2270份人员样本和680份食品物表及环境样本核酸检测结果均为阴性。
　　据了解，11月6日，四川省建成并上线冷链食品追溯平台（“川冷链”），督促相关食品生产经营主体录入冷链食品来源、流向、消毒、储存、运输车辆等信息，推动冷链食品生产经营主体全覆盖、过程全链条、信息全锁定，确保冷链食品来源可查、去向可追、全程追溯。
责任编辑：武晓东 SN241
