　　原标题：非常时期，湖北省委书记见了两个人
　　据《湖北日报》消息，2月21日下午，湖北省委书记应勇在武汉分别会见韩国驻武汉总领事姜承锡、法国驻武汉总领事贵永华，对两位总领事在我省抗击新冠肺炎疫情关键时刻逆行武汉、共克时艰表示感谢。
　　应勇感谢韩国、法国政府及两国人民对我省抗击疫情给予的支持和帮助。应勇说，疫情发生以来，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，我们以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的态度，采取全面、严格的防控措施，对武汉这座人口超千万的城市进行封控，遏制疫情蔓延，同时，确保人民基本生活和城市运行的生命通道始终畅通，全国4万余名医务人员驰援湖北，共同抗疫。当前，湖北省疫情仍十分严峻，但也出现一些积极变化，武汉不是孤城，湖北不是孤地，我们坚信有党中央、国务院的坚强领导，有全国各地的大力支援，有包括韩国、法国在内的国际社会支持，我们有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。
　　在会见姜承锡时，应勇说，总领事在这个非常时期搭乘韩方运输援助物资的包机逆行武汉履新，体现了贵国对中韩关系的高度重视，也是对湖北和武汉的巨大支持。湖北愿与韩国进一步加强交往合作，在战胜疫情后，欢迎更多韩国民众、学生来汉就业、创业和留学。
　　此前，据《湖北日报》报道，2月20日凌晨1时23分，新任韩国驻武汉总领事姜承锡乘坐韩国政府的临时货机抵达武汉，并转交韩国地方政府、企业以及民间给武汉的医疗救援物资。
　　这是武汉发生新冠肺炎疫情以来，首位新上任的外交官。
　　“我将与武汉人民同舟共济，相信中国政府一定会打赢这场防疫战。武汉加油！湖北加油！中国加油！”姜承锡接受记者采访时说。
　　在会见贵永华时，应勇说，总领事在1月底不顾疫情毅然返汉，率领馆同事坚守岗位，令人钦佩。武汉是法国在华投资最多的城市，也是法国侨民在中国居住最多的城市之一。我们将一如继往保护好法资、法企合法权益。希望在战胜疫情后，进一步深化双方多领域交流合作。
　　姜承锡和贵永华对我省全力抗击疫情、全力救治生命的做法表示赞赏，并对我省战胜疫情充满信心。他们表示，在这个非常时期来到武汉、坚守武汉，就是武汉的一分子，要在这场为人类健康共同斗争的战斗中，与武汉人民同舟共济、共渡难关。希望疫情结束后，能帮助两国侨民尽快回到湖北和武汉，恢复正常工作、生活和学习；希望能培育新的合作增长点，推动务实合作再上新台阶。
　　湖北副省长赵海山参加会见。
责任编辑：杨杰 
