　　原标题：武汉行动慢了教训沉痛，其他地方一定要放弃侥幸加速应对
　　一场抗击新型冠状病毒肺炎的大战正在中国拉开帷幕。这是个有抗击SARS丰富经验的国家，是个有强大组织能力和相对充分的医疗条件的国家。我们的各种条件足以使我们最终战胜这一至今仍有些神秘的病毒。
　　战胜这一凶猛的疾病，除了治，更大的难点是防。我们能在多大程度上抑制它的扩散，将决定这场战斗的整体面貌。
　　从最初的情况看，武汉没能在第一时间将新型冠状病毒封死在最小的范围内，坦率地说，我们首战不利。出了一种疾病，一来查不出它属于我们过去熟悉的哪种病，独特得没有任何记录，二来现代医学没有任何可以有效对抗它的药物，拿它完全没有办法，这时我们就该高度重视它，采取最坚决的隔离治疗措施。但武汉的实际应对措施显然缓慢了，没有实行全面隔离治疗，封锁所有潜在的传染渠道，以至于这种病毒向全国扩散了开来。这是又一记沉痛的教训。
　　如今主战场仍在武汉和湖北，但战线已经蔓延向全国。今天全国的疫情形势有点像二三十天前的武汉，病例在不断增加，但“可控性”看上去仍是大概率。今天最重要的是，全国要以最快的速度按照疾控的规律运转起来，跑在病毒扩散的前头，坚决形成在第二道防线对新型冠状病毒的围剿。
　　我们很担心的是，一些地方政府和部门会存在武汉早期的侥幸心理，把“避免形成社会恐慌”作为制定政策的优先考量，强调“内紧外松”。我们注意到，直到22日，机场、火车站和高铁车厢及民航客机上，有些乘务人员戴上了口罩，但有一些仍然不戴口罩，而且是规定不许戴，这样的反应速度明显慢了。
　　各地请查一下，当地媒体是否在突出位置对新型肺炎反复做了充分报道，本省市出了第一个病例或者有了新增病例，是否做了广泛的宣传？新型肺炎的易感人群是中老年，而对它讨论最多的是互联网，如果一些中老年人不怎么上网，他们能够感觉到疫情的严重吗？
　　很多人群密集地区虽然有了不少戴口罩的人，但仔细观察会发现，戴口罩的更多是不容易感染新型冠状病毒的年轻人，而易被感染的中老年人反而戴口罩的要少很多。
　　我们的感觉是，一些地方已经受到新型肺炎扩散的严重威胁，但城市的防控工作仍然是常规性的，或者说没有按照应对一场重大公共卫生战役真正动员起来。各地是否形成了这样的把握：当出现一个输入性新型肺炎病例时能够确保不出现他（她）对周围人和对医护人员的感染？
　　迅速发现已感染病毒患者的能力及时建立起来了吗？隔离治疗的条件已经完备了吗？公众预防自己被感染的主动性已经调动起来了吗？如果说还有一些缺陷的话，需要几天时间这些准备才能全都到位呢？这些是我们想要提给各地的问题。
　　我们对新型冠状病毒的认识还很不完整，春节将至，抗击新型肺炎不能是接下来我们注意力的全部，然而它必须占据我们注意力的很大一部分，今年过一个祥和春节的含义应首先是过一个健康的春节。千万不要掉以轻心，千万不要侥幸，控制住疫情的大规模扩散，这应是我们接下来万无一失的目标。
责任编辑：祝加贝 
