　　原标题：12天6地现本土病例，李兰娟提醒
　　澎湃新闻 综合报道
　　记者梳理最近全国各地发现的本土确诊病例发现，进入12月份以来，已有新疆吐鲁番市、内蒙古满洲里市、黑龙江省东宁市、黑龙江省绥芬河市、四川省成都市、山东省胶州市6地先后出现本土确诊或无症状感染者。
　　12月12日
　　新疆吐鲁番市卫生健康委发布最新通报，吐鲁番市高昌区在对重点人群进行定期核酸检测中，发现1名阳性人员，经专家诊断为无症状感染者。12月12日0时至24时 ，新增吐鲁番市高昌区无症状感染者4例。
　　12月11日
　　黑龙江卫健委网站通报，2020年12月10日0-24时，黑龙江省牡丹江市东宁市、绥芬河市各新增本土新冠肺炎确诊病例1例。2020年12月12日0-24时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例5例（绥芬河市本土3例、东宁市本土1例、塔河县境外输入无症状感染者转为确诊病例1例），
　　12月10日
　　内蒙古自治区报告满洲里市新增本土确诊病例1例，为之前确诊病例的密切接触者，在集中隔离点检出。
　　12月7日
　　四川成都郫都区新增1例新冠肺炎本土确诊病例。截止目前，此次成都市郫都区本土疫情已先后新增本土确诊病例10例、无症状感染者2例。
　　12月1日
　　山东省胶州市对进口冷链产品“应检尽检”人员进行定期例行核酸检测时，发现九1名搬运工核酸检测结果阳性，经青岛市疾控中心核酸复检阳性，综合流行病学史、临床表现和实验室检测结果，专家组确定为无症状感染者。
　　中国工程院院士、浙江大学传染病诊治国家重点实验室教授李兰娟13日在湖南省衡阳市出席2020年大数据科技传播与应用高峰论坛期间表示，常态化防控背景下秋冬季新冠疫情防控要注意“外防输入、内防反弹”，重点关注境外人员入境的隔离和境外受污染的食品通过冷链输入。
　　“目前，国外的新冠疫情还在持续蔓延，我们随时有可能通过各种方式，包括人和物的方式输入。严防输入还是我们当下最重要的任务。”李兰娟在接受媒体采访时说。
　　目前是呼吸道疾病易发的秋冬季，在疫情防控方面，李兰娟提醒，要有公共卫生理念，在公共场所戴好口罩，房间里有暖气也要注意开窗通风通气，以避免呼吸道传染病。此外，注意勤洗手也是避免接触性的传染传播的方式之一。
　　（综合自健康时报客户端、余湛奕/中新网）
责任编辑：刘光博 
