　　原标题：防控疫情不力，拟升副厅级的她被免职
　　因在疫情防控工作中失职失责、履职不力，呼和浩特11家单位、26人于近日被市纪委监委点名通报。其中，市卫健委主任冯小红被免职。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，她一个多月前获公示，拟提任副厅级领导职务。然而因疫情扩散，当地两会已决定推迟。
　　呼和浩特市纪委监委在通报中，详细披露了市卫健委、市第一医院、市第二医院、赛罕区第二医院在疫情防控工作中履职不力的问题：
　　——感染者林某某在确诊前多次到市一院、赛罕区二院就医，医生在没查明病因的情况下按普通感冒或者肺炎治疗，致使前者在7天内辗转就诊，未能收治。此外，林某某与人聚餐、密切接触，致1人确诊，多名医护人员被隔离。
　　因此，10人受到处理。其中，市一院院长李恒善获党内严重警告处分，免去市卫健委党组成员职务；副院长杨海平记过，并解聘；赛罕区二院长李燕被批评教育。
　　——父母被确诊为感染者后，曾某在市二院住院观察。因两次检测均为阴性，经专家会诊，曾某可解除医学观察。市二院在未及时请示报告的情况下，自行决定改为居家隔离，并要求曾某个人与疾控中心联系救护车，使得曾某在院内等待近4个小时，未得到有效管控。
　　因此，市二院院长李桂梅被党内严重警告，副院长王彩生被党内严重警告，并免去副院长职务。
　　呼和浩特市纪委监委认定，市卫健部门对疫情严峻性认识不足，落实部署不力，统筹协调不全面，工作举措落实不到位，防控部署不严不细不实，在管理上存在漏洞，重大事项请示汇报不及时，并且对上述2个问题负主要责任。
　　因此，给予市卫健委党组书记云文清党内警告处分，免去冯小红市卫健委主任职务，给予副主任王兴建党内严重警告处分。
　　官网简历显示，云文清出生于1963年6月，土左旗人，内蒙古医学院毕业，曾任呼市一院医务科科长、中蒙医院院长等职务，2018年5月升任现职。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，云文清曾于2002年获呼市劳动模范，2003年获呼市抗击“非典”二等功，并于2007年获“全国优秀中医医院院长”荣誉称号。
　　冯小红出生于1966年11月，呼市人，九三学社，内蒙古医学院毕业，曾任新城区卫生局局长、副区长、经开区管委会副主任等职，2019年2月被任命为市卫健委主任。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，一个多月前，即2019年12月28日，内蒙古自治区党委组织部发布任前公示，冯小红正是33人之一，拟提任盟市副厅级领导职务。公示时间为12月29日至今年1月6日。
　　原本，呼市两会要在2月初召开，其中市政协三次会议原定于2月1日至4日。然而随着疫情扩散，当地决定两会延期召开，至于具体时间尚未确定。
责任编辑：祝加贝 
