　　原标题：湖北省委书记应勇去疫情严重的黄冈、孝感，问了三个问题
　　2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。
　　孝感和黄冈，是武汉之后，湖北疫情最为严重的两个地区。
　　2月17日，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇深入黄冈、孝感的社区、村庄、定点医院检查指导疫情防控工作。
　　2月16号，应勇主持召开疫情防控视频调度会时，曾强调武汉是湖北作为全国疫情防控阻击战决胜决战之地的主战场，其他市州同样是重要战场。并在湖北除武汉、襄阳、宜昌外的14个市州中，划出了5个重点，孝感、黄冈就在其中。
　　调研孝感、黄冈这两个重要战场上的重点地区，应勇围绕救治、阻隔两大关键环节，着重问了三件事——
　　门，守住了吗？
　　16日起，湖北城乡所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格的封闭式管理。17号上午，应勇来到黄冈市黄州区赤壁街道安居社区教育小区，实地察看防控措施落实情况。
　　根据社区负责人介绍，这个社区采取的“守门”措施包括，“党员守小区、居民宅在家”，物资集中采购分送等。
　　应勇详细询问了“小区有多少确诊病例？”“居民对防控措施理解支持吗？”等问题，并表示守住小区的门，就是守住居民健康、安全的门。要将小区（村）封闭式管理全覆盖落到实处，做好群众宣传和生活服务，打好家庭保卫战、社区保卫战、城市保卫战。
　　流行病学调查，做实没有？
　　16号的全省疫情防控视频调度会提出，流行病学调查是湖北防控工作的薄弱环节之一。要加强流行病学调查，对密切接触者一律实施隔离观察，尽快使社区干净起来，社会面干净起来。
　　17号下午，应勇来到孝感市孝南区三汊镇松柏村，重点关注了这个弱项。现场，他向村干部发问：“流行病学调查做实没有？密切接触者全部隔离了吗？”
　　他指出，要实行公共区域管控全覆盖，织密织细基层防控网。实行筛查甄别全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似患者和确诊患者都找到，应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。
　　基层社区，干得如何？
　　在孝南区广场街道三里社区服务中心，应勇感谢社区干部、网格员、志愿者的辛勤付出。“确诊病人在哪里医治？群众生活物资如何采购？孤寡、独居老人的生活怎么照顾？”应勇一一细究。他说，各项防控政策措施最终都靠基层社区落实，只有做实做强基层社区防控，打赢决战才更有信心和实力。
　　调研中，应勇还前往大别山区域医疗中心看望慰问了援鄂医疗队代表，叮嘱黄冈市负责同志全力做好医疗队服务保障；考察了革命老区红安的高楼村，希望大家发扬老区精神，把各项防控措施抓得更严更实更细更到位；并在孝感市中心医院东南院区，了解当地疑似患者的接收情况。
　　资料来源：湖北卫视
责任编辑：范斯腾 
