　　原标题：关于疫情，广州、青岛作出重要结论！钟南山最新判断——
　　继青岛疫情溯源在进口冷冻鳕鱼外包装分离到新冠活病毒后，广州花都无症状感染者溯源也有新进展，而且找到了“铁证”。
　　
广州青岛作出重要结论
　　
钟南山最新判断——
　　为何这么说？广州疾控部门在通报中用了三个“完全”，概括溯源结论——
　　18日，疾控部门已完成花都无症状感染者王某基因测序溯源分析，从进化关系来看，广州花都无症状感染者王某感染的病毒基因序列与王某工作的隔离酒店发现的境外输入病例病毒基因序列高度同源，主要变异位点完全一致。这个结果与之前流行病学调查结果完全吻合。因此，可以完全确认王某感染来源于隔离酒店的境外输入病例。
　　“完全一致”“完全吻合”“完全确认”，如此毋庸置疑的措辞，足见这份溯源分析结果的底气，这是建立在“铁证”基础上的。
　　据悉，广州市在10月17日已经完成重点区域人员排查的基础上，对毗邻地区实施愿检尽检。截至10月18日7时，共完成应检尽检，愿检尽检148295人，核酸检测结果均为阴性。王某活动轨迹涉及的区域外环境检测结果也均为阴性。
　　病毒基因测序、流调结果以及大量的核酸检测……在这些“铁证”面前，今天，广州才有底气下了一个重要结论——“疫情没有扩散，防控取得良好成效”。
　　无独有偶，青岛今天也宣布了一个重要结论。
　　在18日的疫情防控新闻发布会上，青岛市副市长栾新表示，五天内，青岛创造了多项纪录：
　　五天内完成千万级检测，尚属世界首次；
五天内找到“零号病人”。
　　正是基于这两点，才能在五天之内告诉大家——青岛此次疫情不存在社区感染的风险。
　　来源：@青岛新闻网
　　同样是今天，钟南山院士也作出了一个最新判断。
　　10月18日，共和国勋章获得者、中国工程院院士钟南山在2020世界青年科学家峰会开幕式上作主旨报告。他说：“在刚过去的国庆长假中，我们国家接待了6.37亿的国内外旅游者，充分证明我们的疫情得到了很好的控制。”
　　这些创纪录的“速度”，这些满满的底气，恰恰是我国疫情防控机制行之有效的证明。
　　
青岛“零号病人”之一出院
　　
未被转归为确诊病例
　　此外，据青岛市卫健委18日通报，10月17日新增一名无症状感染者治愈出院，出院患者为9月24日发现的青岛港大港公司工人无症状感染者之一陈某某。
　　通报还披露了陈某某从感染到康复出院的“时间线”——
　　9月24日发现的青岛港大港公司工人无症状感染者之一陈某某，经专家组动态连续观察发现，没有出现任何临床症状，肺部影像也没有发生变化。
10月14日，陈某某IgG、IgM检测结果均为强阳性，但是核酸检测已经是阴性。
经过隔离治疗、中西医治疗，陈某某情况好转，并于10月17日出院。
　　值得注意的是，此次出院的陈某某正是此次青岛市胸科医院内聚集性感染的“零号病人”之一，其从被确认为无症状感染者到康复出院，都未被转归为确诊病例。而青岛港9月24日发现的另一名无症状感染者董某某，已于10月14日转归确诊病例，目前正在院治疗。
　　根据最新《新型冠状病毒肺炎防控方案》的定义，“无症状感染者”和“确诊病例”的区别，关键在于是否有临床症状。这说明，从发病到出院，在将近一个月的时间里，陈某某都没有出现临床症状。倘若没有例行检测机制，将这些无症状感染者排查出来，后果可想而知。
　　这再一次证明，我国的疫情防控机制不仅是行之有效，更是行之必要！
　　面对新冠肺炎全球大流行，中国交出了一份可靠、可信、有效的答卷。
责任编辑：张建利 SN233
