　　原标题：又一例持湖北绿码确诊 社区：20名密切接触者全部隔离
　　（健康时报记者 王振雅）从3月份以来，全国4地已出现5例，持健康码绿码确诊新冠肺炎患者。广州市、惠州市、兰州市、太原市，这四个地区官方明确通报湖北输入病例出现持有健康码绿码情况。
　　健康时报记者发现，这些湖北输入病例到达各地后，确诊时间往往需要一段时间为1天-20天不等。
　　第5例患者出现在山西省太原市，据山西省卫健委5月3日官方通报，持绿码的湖北输入确诊病例，在到达太原市20天后才被确诊，期间去过火车站、菜店等人口密集地区，乘坐过火车、公交车、出租车等公共交通。
　　62岁的男子李明（化名），于4月13日9点06分从武汉乘坐武昌-太原K238次列车（3车厢21号下铺）去往太原，于第二天上午6点45分，抵达太原火车站，随后乘坐出租车回到现住址家中（太原市杏花岭区坝陵桥街道教场巷30号）。
　　李明持有健康码绿码，当日纳入社区管理。据山西省卫健委官网信息显示，山西“健康码”系统于2月24日22：00正式上线，山西省内人员和拟入晋人员，通过“支付宝”等网络平台自行申报，“支付宝”提供实名认证，经数据分析后分别生成红、黄、绿等三色“健康码”。在日常工作中，对持码人员采用分类管控措施。“绿码”人员：经测温后，准予通行。
　　根据流行病学调查显示，一周后，4月21日16时30分李明在小区院内惠民菜店采购食材，停留约5分钟。又一周后，4月28日16时左右他再次前往惠民菜店采购食材。
　　此后，29日上午，李明乘坐3路公交车（新开南巷口站-新晋祠路理工大宿舍站）前往郡宇集团公司，当天下午，从郡宇集团乘坐804路转3路公交车回到家中。
　　4月30日、5月1日，李明两次进行核酸检测，检测结果阳性。5月1日，23时由120救护车将其转送至太原市第四人民医院。5月2日0时50分经专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　“根据流调，密切接触者已经全部隔离，居民不用担心。”坝陵桥社区卫生服务中心一名工作人员告诉记者，目前追踪到20名密切接触者。据山西省卫健委通报显示，其密切接触者首次核酸检测均为阴性，正在集中隔离医学观察。
　　记者从山西省疫情指挥部了解到，目前当地已对李明居住单元、工作单位进行终末消毒，实施封控管理，对所住楼栋人员进行居家隔离医学观察，对小区进一步强化出入管理，全面切断传播链条，防止疫情扩散。
　　　
　4地5例出现持绿码确诊
　　“一些无症状感染者没有任何记录，这样就很难发现。在武汉也没有进行核酸检测，到了其他省一做发现是阳性，但这部分人非常少。”武汉大学公共卫生学院教授宇传华认为。广州市、惠州市、兰州市、太原市，这四个地区官方明确通报湖北输入病例出现持有健康码绿码情况，这些患者全国目前有5例。
　　3月26日，广东惠州新增1名湖北输入的无症状感染者。该名无症状感染者持湖北绿码，于3月17日从湖北荆州自驾返回惠州。
　　3月29日，甘肃兰州新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者胡某某持湖北绿码，从湖北咸宁自驾返回甘肃兰州，后被确诊。
　　4月10日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎无症状感染者。该名患者持湖北绿码，于4月4日从湖北返回广州，7日因为腰疼到医院就诊，医院主动采样核酸检测为阳性，由于他没有发烧和呼吸道症状，因此纳入无症状感染者。
　　4月12日，广州新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者持湖北健康码绿码，于4月8日凌晨，从武汉自驾返回广州，当晚社区排查发现，4月9日，社区送患者进行核酸检测，4月12日确诊。
　　5月2日，山西省太原市新增1例湖北输入新冠肺炎确诊病例。该患者持健康码绿码，于4月13日从湖北返回太原市，于5月2日确诊为新冠肺炎患者。
　　深圳市卫生健康委员会二级调研员张亚飞表示，如果持湖北健康码的人，在个人申报、审核、离开湖北途中、抵达目的期间任何一个环节出现问题，都有可能出现被确诊的情况，但比例会极低。即使确诊后，其传染性会相对较弱，临床症状会相对较轻。
责任编辑：吴金明 
