　　原标题：从武汉撤离的“明星宝宝”，在美国确诊了
　　[文/观察者网 鞠峰]新冠疫情在武汉暴发初期，一对心急如焚的美国夫妇想尽一切办法，让8岁的女儿坐上了从武汉到美国的政府包机。然而，回到美国半年后，女儿确诊了，父亲、爷爷、奶奶也一齐“中招”。
　　据《华尔街日报》8月13日报道，十几年前，美国迪奇夫妇来到湖北十堰任教，赫敏出生时还登上了当地报纸，因为她是“第一个在十堰出生的外国宝宝”。父母借《哈利·波特》女主角的名字，给她取名“赫敏”。金发碧眼的她从小就是个“小明星”，在学校里同学们都忍不住摸摸她。后来，夫妇带孩子搬到武汉，于2017年分居。
　　没想到，多年后，她同样在美国“出名”了——武汉疫情暴发后，政府毅然决定“封城”。另一边美国政府安排包机从武汉撤侨，可爱的女孩赫敏成了《华尔街日报》、美国有线电视新闻网（CNN）、全国广播公司（NBC）等众多美国主流媒体争相报道的对象，戴着美利坚国旗墨镜的她一时间成了电视“名人”。
　　1月末，在看到美国政府将安排包机的新闻后，赫敏父母心里只有一个念头：让孩子回美国。2月初，赫敏与妈妈终于回到了美国。《华尔街日报》特别描写了她们“吃了火鸡”，“去旧金山看了金门大桥”，对在中国长大的赫敏来说，一切都很新鲜。
　　她们“从口罩中解放出来，感到无拘无束且安心。”
当时，加州确诊数还不超过20例。如今，美国政府在控制疫情的方方面面都失败了，全美累计确诊病例突破500万例。
　　悲剧发生了。
　　上周，赫敏核酸检测呈阳性，目前正在田纳西老家隔离。父母虽然分居，但都因为女儿的身体状况陷入悲痛之中。
　　“当我们撤离后，我们想的是，她安全了，”赫敏的父亲詹姆斯·迪奇说，“然而美国无力控制疫情，每况愈下，我整个人都震惊了。”
　　周二（11日），父亲确诊。田纳西州的谢尔比县人口不足百万，截至赫敏确诊的那周，累计报告超23600例确诊病例，是2月初武汉累计确诊病例的2倍还多。赫敏老家的祖父母早前就已确诊新冠。
　　1月份，《华尔街日报》在报道中，渲染武汉“封城”给赫敏母亲带来的恐惧，但是最新报道中，
对于武汉“封城”的描述变了
：“武汉政府强硬的措施控制了病毒传播，虽然意味着赫敏不能外出和小朋友们玩耍，但也提醒了她的父母这场危机的严重性。现在，美国民众漫不经心（lax）的态度让赫敏的父母很警惕。他们看到那些聚在酒吧、不戴口罩的人们，都会很紧张。”
　　“大家都说，受够了病毒了。他们真的受够了吗？”赫敏的母亲表示，“我们在中国见证了这个（疫情），你不能说我们没有想到是这个结果，我们是从武汉回来的。”
　　然而，就在最近，美国总统特朗普反驳民主党总统参选人拜登的“义务口罩政策”，称“美国人民必须享有他们的自由。”直到现在，特朗普还在宣称“儿童不易感染新冠病毒”，强力推进学校复课。
责任编辑：张迪 
