　　原标题：特朗普要玩火，“抗疫队长”发出严厉警告
　　截至北京时间21日12时，全球累计确诊病例数逾247万，超过17万人死亡。其中，美国确诊病例超过78.4万例，死亡逾4.2万例。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，恰恰在此时，美国总统特朗普急着复工，他力挺美国多地发生的抗议居家令的聚集性活动。这些人高喊“炒掉福奇”“还我工作”等口号上街集会。
　　作为美国顶级传染病学家，福奇被称为“抗疫队长”，他在控制疫情中采取的科学态度，与特朗普的任性而为形成鲜明对比。
　　面对来自民众和特朗普政府压力，福奇在20日接受美国广播公司（ABC）采访时警告，除非病毒受到控制，否则经济无法复苏，如果操之过急，确诊病例情况会随之飙升，之前的抗疫努力会功亏一篑。
　　特朗普上周发布指导方针，将允许各州州长“采取分阶段、慎重的方式”重新开放各州。
　　尽管美国的疫情十分严峻，但多州民众已经按耐不住，他们纷纷上街示威游行，反对居家令。
　　示威者将矛头指向救人性命的福奇，他们甚至喊出了“法西斯福奇”的口号。对于集会者无视社交距离以及群体感染的危险举动，特朗普却大加赞赏，甚至形容上述举动是“伟大、爱国”。
　　此前，特朗普转发了一条要求“炒掉福奇”的帖子，白宫方面随后否认。《华盛顿邮报》解读称，特朗普可能不是真的想炒福奇鱿鱼，但他经常经过通过转发他人言论，以表达对自己政府内部人士的看法。
　　显然，特朗普对这位“抗疫队长”不是很满意。
　　术业有专攻，福奇曾在很多场合公开纠正特朗普有关控制疫情的错误言论。
　　特朗普夸赞美国的检测能力，福奇反驳，“美国检测系统是一个失败，让我们承认这一点吧。”
　　特朗普指出，“一种抗疟疾的药物可能很快应用于治疗新冠肺炎。”福奇则表示，目前没有“神奇的药物”可以治愈新冠肺炎。
　　特朗普曾预言，“新冠病毒将在春天消失。”福奇随后则辟谣，“谁都没有办法准确预测其消失的时间。”
　　在新冠疫情蔓延之际，特朗普希望尽快重启美国经济，福奇20日又泼了一盆冷水：如果美国过早地解除居家隔离措施，可能会使新冠肺炎病例数再次激增。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，不光福奇警告特朗普，世卫组织和美媒也在警告特朗普。
　　美国有线电视新闻网（CNN）批评称，特朗普是在玩火。如果允许民众自由行动，有可能危害数百万人的生命健康。
　　世卫组织总干事谭德塞20日在日内瓦的新闻发布会上警告说，“最糟糕的时刻即将到来。”
　　他呼吁“不要把这种病毒作为相互对抗或赢得政治得分的机会”。如果全球团结一致，把新冠病毒作为人类的共同敌人而全力以赴，就可以战胜病毒。
　　尽管谭德塞没有具体点名哪个国家这样做，但大家心里都清楚。自疫情严峻以来，特朗普政府一直都在试图将抗疫不力的“锅”甩出去，甩给中国，甩给世卫组织，甩给任何可能的一方。
　　20日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，从1月1日起，就有15名美国疾控中心员工在新冠肺炎项目上与世卫组织合作，此外还有两名来自美国政府的永久借调员工在世卫组织相关项目上。
　　他强调，世卫组织没有对美国隐瞒任何信息，与世卫组织合作的美国员工也会把自己的工作上报。
　　《华盛顿邮报》则在报道中表示，特朗普对世卫组织的无端指控是“致命的谎言”。
　　报道称，特朗普对世界卫生组织的攻击，实则是在给自己疫情应对不力找替罪羊。这种行为，符合特朗普此前攻击联合国和世界贸易组织的观点。
　　参考资料：央视新闻客户端、海外网、环球网等
责任编辑：杨杰 
