　　原标题：华西专家栾荣生：成都不会成为下一个青岛，更不会成为下一个武汉
　　来源：四川新闻网
　　
四川新闻网成都12月8日讯（记者 乔永祯 胡旭阳）
12月7日至今，四川省成都市确诊5例新冠肺炎本地病例。针对目前民众关心的此次疫情是否会大规模流行等问题，四川新闻网记者于8日晚采访了四川省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长、四川大学华西公共卫生学院流行病学教授栾荣生。
　　在栾荣生看来，目前四川省采取的防控措施精准高效，本次新发病例还是在比较有限的范围，疫情还是可控的，造成大面积蔓延爆发的可能性非常小，市民不必过分恐慌。且所有的防控都只针对涉及到的区域和人员，不会出现整个成都封城，或者全面停产、停学的情况。“成都不会成为下一个青岛，更不会成为下一个武汉。”
　　栾荣生告诉记者，针对新发疫情，公众不必过分紧张，“病情比较严重的一般都是老年人、有基础性疾病的人，或者免疫有缺陷的人；对于一般的青壮年，得了以后一般症状不会太严重，而且现在多款新冠疫苗已经进入临床试验，所以不用恐慌。”
　　栾荣生介绍，目前郫都区已经扩大范围检测，尽可能的筛查，病例去过的成都市其他各区各类场所已经开始通知可能的接触者进行核酸检测，截至目前没有发现有大面积的新冠检测阳性病例。
　　“目前成都市实行科学防控，精准施策，防控的力度、筛查监测的力度都是比较大的。从目前来看，此次疫情是局限型的，态势还在掌控之中。”栾荣生告诉记者。
　　而对于网上流传的此次病毒来源于冷冻食品的问题，栾荣生表示，从目前来看，冷冻食品相对安全，民众在选购时，出于自身安全考虑，应该加强自身防护，食用冷冻食品过程中尽量煮熟煮透。此外，栾荣生建议关口控制，端口前移，海关等部门加强检验检疫对有问题的产品及时处理。
　　据悉，11月中旬开始，四川省已经开始新冠疫苗对高危人群的接种，自愿参加接种的人员告诉记者，目前自费是200一针，还有个接种的费用，“我们当时收的是30。“
　　而针对大家关心的病毒来源问题，栾荣生介绍，目前疫情流行病学调查工作还在紧张进行中，“我认为只要把新发病例的管理工作做好了，然后扩大包围圈，做好核酸筛查工作，把可能作为传染源的人都隔离控制起来，疫情就不可能再蔓延开来了。”
责任编辑：张建利 
