　　原标题：时政新闻眼丨习近平赴武汉考察，传递哪些鲜明信号？
　　一个月前，2月10日，习近平视频连线湖北和武汉抗疫前线时说，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起，要打好武汉保卫战、湖北保卫战。一个月后，3月10日，总书记来到始终牵挂的武汉，考察抗击疫情的前线阵地，传递坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战的鲜明信号。
　　
在抗疫前线的两个阵地，习近平看了什么？ 
　　在考察中，习近平说，抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。这次武汉之行，习近平主要考察了这两个阵地的“代表”——火神山医院和东湖新城社区。
　　在火神山医院指挥中心，习近平同正在病区工作的医务人员代表视频连线，他说：“你们都穿着防护服，戴着口罩。我看不到你们的真实面貌。但是，你们在我心目中都是最可爱的人！”
　　疫情发生以来，习近平始终惦记着这些“最可爱的人”。2月10日，在北京地坛医院远程诊疗中心考察时，习近平就曾视频连线火神山医院、武汉金银潭医院、协和医院等三家医院。他专门作出指示，“医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护。”在这次考察中，习近平叮嘱已经奋战一个多月的医务人员，“希望你们注意休息，保证营养，保重身体。”
　　在火神山医院，习近平同感染科病房正在接受治疗的患者连线。他对患者说，“现在你们最应该做的就是要坚定信心。”
　　习近平说，疫情发生以来，党中央一开始就明确要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，党中央采取的所有防控措施都首先考虑尽最大努力防止更多群众被感染，尽最大可能挽救更多患者生命。
这是人民至上的生动诠释。
　　作为社区防控阵地的“代表”，当天习近平考察了武汉市东湖新城社区。
　　在东湖新城社区，习近平同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流。
　　2月10日习近平考察北京时，首个考察点就是北京市朝阳区安贞街道安华里社区。在这两次考察中，习近平都强调社区的极端重要作用，都要求“防控力量要向社区下沉”。
　　3月10日，距离武汉“封城”已有47天。习近平在考察中说，正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势，“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！党和人民感谢武汉人民！”
　　
在这场电视电话会议上，习近平做出重要部署 
　　结束在医院、社区两个阵地的考察后，习近平在武汉主持召开了一场电视电话会议。湖北省13个市州和4个省直辖县级行政单位设分会场。这是继2月23日统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、3月6日决战决胜脱贫攻坚座谈会之后，湖北各地的领导干部再次以这种方式与总书记“面对面”。 
　　打赢战争，战情研判至关重要。在3月10日的会议上，习近平作出最新判断：湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，但疫情防控任务依然艰巨繁重。
　　打赢战争，战略策略至关重要。如何坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战，习近平在会上提了6个关键字。
　　打赢战争，落实落细至关重要。针对“返乡返岗”问题，总书记在会上说：要在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。对于安稳人心，总书记说，湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容。
　　
关键之时 决胜之地 再谈大考 
　　在3月10日的考察中，习近平说，各级党组织和广大党员、干部要不忘初心、牢记使命，扛起责任、经受考验，在这场大考中磨砺责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能。
　　疫情发生后，总书记多次指出，新冠肺炎疫情是一次危机，也是一次大考。他要求各级领导干部在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。
　　责任担当之勇：武汉之行，习近平为武汉党员、干部“不怕牺牲、勇于担当、顾全大局、甘于奉献”的精神点赞。疫情发生以来，总书记多次提出，各级党组织要在斗争一线考察识别干部。干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。
　　科学防控之智：当前，打赢疫情防控阻击战还需付出艰苦努力。习近平说，越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案、要方法。这次在武汉，习近平提出，越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉、善作善成。这正是面对疫情的科学态度。
　　统筹兼顾之谋：在2月23日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平提出，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。这次在武汉，他明确要求，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。复杂局势考验的就是统筹驾驭能力。
　　组织实施之能：习近平鲜明指出，这次疫情防控工作中，一些领导干部的治理能力和专业能力明显跟不上，必须引起高度重视。这次在武汉，总书记要求，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。面对能力大考，惟有提高本领。
　　人心如秤。只要抱有总书记所说的必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，我们就能够在大考中交出合格答卷。
责任编辑：吴金明 
