　　原标题：武汉，最后的关键时刻到了！
　　来源：牛弹琴
　　（一）
　　武汉，最后的关键时刻到了！
　　3月10日，无疑是一个可载入历史的重要日子。最高领导人来到了武汉，就形势作出了最新判断，按照新华社的通稿，他是这样说的：
　　经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。
　　请注意几个关键词：
　　积极向好变化、
　　阶段性重要成果、
　　初步实现…目标、
　　依然艰巨繁重。
　　既鼓舞士气，我们看到了积极的变化，目标已初步实现；但仍然发出警示，湖北和武汉，还千万不能松劲。
　　这些显然精心斟酌的措辞，信息量很大。
　　如果我们把眼光再放远一些，考虑目前的国内外疫情的走势形势，确实，中国还真不能大意，官方应该也不会马上说拐点会到来。但从这次非同寻常的武汉之行，全球股市崩盘中A股率先反击，中国人应该都清楚，这个信号太强烈了。
　　不出意外的话，武汉离解封，应该已经不远了。
　　这其实也是有数据支撑的，武汉的疫情，确实发生了重大变化。
　　按照中央政法委“长安剑”公号，就在最高领导人到访武汉的三天前，中央指导组副组长陈一新召开了一次碰头会，仔细分析了2月1日以来的武汉疫情发展走势。
　　以最关键的每日新增数据为例，按照陈一新的分析：
　　2月2日至14日，历时13天，每天新增确诊病例，在1000人以上—2000人以下的4位数区间波动，可视为高位运行期；
　　2月15日至3月5日，历时20天，每天新增确诊病例在1000人以下—100人以上的3位数区间波动下行，可视为中位运行期；
　　3月6日和7日每天新增确诊病例进入100人以下—10人以上的2位数区间，可视为低位运行期；
　　最后将会进入个位数的尾期。
　　也就是说，从2月1日至今，武汉的疫情，可以分为四个期：
　　高位运行期、
　　中位运行期、
　　低位运行期、
　　尾期。
　　按照陈一新的说法，3月6日武汉新增确诊病例，首次降为2位数，进入了低位运行期，具有标志性意义，昭示着武汉保卫战进入了决战决胜新阶段。
　　请注意，标志性意义！
　　从另一个数据看，3月10日，武汉的16家方舱医院全部休舱。
　　原来武汉最大的问题，就是一床难求。武汉之所以病亡率高，按照一些专家的分析，就是因为整体医疗体系崩溃，缺少足够床位，病人没有及时救治，结果轻症拖成了重症。
　　方舱医院火速推出，发挥了至关重要的作用；现在，立下大功的方舱医院，要跟武汉说再见了。希望这个再见前面，加两个字：永远！
　　从这个角度看，武汉保卫战，确实就是一次没有硝烟的战争。
　　坦率地说，刚开始的时候，居然情报都出错，完全是被动挨打，损失太惨重；不得已，全国集结重兵，不惜代价，顶住了病毒的攻势；现在，形势已经逆转，我们开始最后的反攻了。
　　武汉，阴霾压城这么多天之后，终于要看到曙光了。
　　（二）
　　最关键的，武汉接下来怎么做？
　　最高领导人的这次武汉之行，仔细看通稿，很多话都极具针对性，读来更是意味深长。
　　就不说，很多媒体用作标题的“党和人民感谢武汉人民”！
　　确实要感谢，道理也简单：“正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。”
　　反过来说，如果武汉不这么牺牲，如果武汉人该走还怎么走，全国疫情会像今天这样平静？
　　还有这些话：“要加强医护力量和医疗资源统筹，兼顾其他患者的日常就医需求，逐步恢复正常医疗秩序。”
　　疫情袭来，一切让路，确实产生了不少次生灾害，一些披露的极端悲剧，让我们太揪心。现在形势好转，那就必须要“兼顾”了，而且要“逐步恢复”正常医疗秩序。
　　还有，“集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。”
　　对很多湖北人来说，一个重大担忧，就是可能带来的地域歧视，以及人员迟迟出不了省，原来湖北农民工的工作，可能会被其他地方人取代。要知道，每个打工者背后，都是一家的生计和希望。
　　领导人应该很清楚，所以，特别叮嘱：集中精准，输送务工人员，安全返岗！
　　还有，武汉长时间封城，带来的一个次生灾害，就是很多滞汉的外地人。
　　很多人仅仅因为出差，或者转车，什么准备都没有，阴差阳错，就滞留在武汉了。如果是确诊，好歹还有个落脚的地方，不少人干脆连落脚的地方都没有，甚至流落街头……
　　在此前的碰头会上，陈一新就说，当前武汉群众反映最突出的三大问题，1是滞留武汉人员求助、2是市内交通出行、3是市民生活物资供应。
　　这个最突出的问题，领导人也给出了明确答案：帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。
　　不仅仅滞汉的，还包括滞鄂的，政府要伸出手，帮他们“安全有序返乡”。
　　对这些外地人来说，这应该也是魔幻的一个多月，盼星星盼月亮，终于盼来了希望。
　　但仔细看整个通稿，坦率地说，最感触的还是这句话：湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。
　　让老百姓自我隔离这么久，怎么可能没有一点脾气呢？
　　所以，领导人叮嘱，对他们“有些情绪宣泄”，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。
　　一方面要理解、宽容、包容，另一方面要加大工作力度。民生稳，人心就稳，社会就稳。这才是真正的为人民服务，这才是真正的自信！
　　各级干部，你们听到了吗？
　　（三）
　　当然，外界最关注的，还是武汉哪一天能真正解封。
　　一个1000万人口的城市，突然静止下来，非常不容易；突然解封又不混乱，也非常不容易。
　　包括公交、铁路、航空等所有部门，怎么协调推进，怎么确保不出现问题，这肯定要有各种的预案。
　　这是武汉新的考验。
　　作为来自政法口的领导，陈一新还看到了一个隐忧。
　　按照他的说法，当前，武汉社会治安大局总体平稳，但大疫大灾可能会给社会稳定带来一些风险隐患。
　　换句话说，大疫之后，往往是风险凸现之时。
　　现在没问题，是因为被最急迫的问题压住了；最紧迫问题解决了，其他很多问题就暴露出来了。
　　这确实是真知灼见呵。怎么办？
　　“那就要坚持底线思维，增强风险意识，善用大概率思维应对小概率事件，做到早谋划、早应对、早化解。”
　　不早作绸缪，往往就会陷入被动。我们的教训，已经够深刻了。
　　对武汉来说，最困难的时刻，应该已经过去。
　　前几天，在武汉举行的国新办记者会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳就说：“早上出门，我看到樱花已经开放，冬天已经过去，春天来了，大家期待的疫情解除不会太远。”
　　这一天，应该已在倒计时。
　　但经历了那么大沧桑，也不是一句恢复就能恢复的。
　　教训太深刻了。我相信，我们未来肯定有各种的总结，不少的书籍，很多的电影电视。历史将记住这个不平凡的2020年，永远不要忘记那些眼泪和痛苦，奉献和牺牲！
　　高昂的代价，不能白付啊！
　　所以，这次，领导人在武汉也撂下一句话：要树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。
　　这是一个大课题，也是一个难题。旧路子，证明是有些问题的；现在，必须探索出新路子。
　　痛定思痛，武汉如果能趟出一条新路子，或许将加速成为新一线城市；如果好了伤疤忘了疼，不能趟出一条新路子，唉，真对不起这么好的人民！
责任编辑：赵明 
