　　原标题：感染速度全球最快！印度疫情严峻，另一个危机又悄然而至
　　印度目前是全球新冠感染人数增加最快的国家，单日新增确诊不断刷新纪录，逼近10万大关。
　　从3月份大暴发到7月17日累计确诊突破100万例，一共用了近6个月时间；此后，印度每新增100万例确诊所花的时间都在缩短：从3周、16天，到9月初破400万例时只用了12天。
　　9月7日，印度确诊突破420万例，一跃超过巴西，成为全球新冠肺炎确诊病例数第二高的国家，仅次于美国。短短5日内，这个数字又增加了45万。
　　
印度单日新增确诊逼近10万例
　　据央视援引印度卫生部消息，截至当地时间9月12日8时（北京时间10时30分），印度新冠肺炎累计确诊病例已超465万例，达4659984例。过去24小时内，印度新增确诊病例超9.7万例，达97570例，再次刷新疫情暴发以来的单日最大增幅。
　　这已是印度连续3日单日新增超9.5万例，单日新增确诊不断逼近10万大关。
　　同日，印度死亡病例新增死亡病例1201例，累计达77472例，治愈出院3624196例。现存确诊958316例。
　　
印媒：可能已有超640万人感染
　　在印度各行政区中，目前共计有13个邦和地区的确诊病例突破10万例。其中疫情最严重的马哈拉施特拉邦确诊病例已突破101万例，安得拉邦和泰米尔纳德邦分别突破了54万例和49万例。
　　据环球网，印度医学机构认为，上述数字并不能真实反映该国疫情的严重程度。印度医学研究理事会在《印度医学研究杂志》上首次刊发了其在全国范围内进行血清抽样检测的调查结果。结果显示，印度在5月初时确诊病例就可能已达到640万例甚至更多。
　　有印度专家认为，疫情现已扩散至全印大部分地区，近期报告的很多病例都来自此前疫情并不严重的小城市或农村地区，这说明“印度再也无法控制它了”，现在只能尽量降低死亡率。
　　
CNN质疑印度死亡率“太低”
　　美国主流媒体有线电视新闻网（CNN）在报道中质疑，印度的死亡统计数字“无法展示全貌”。
　　
　　根据约翰霍普金斯大学数据库最新统计，目前印度累计通报的死亡病例超7.7万例，居全球第三，仅次于美国和巴西。然而结合累计通报的确诊数，印度的死亡率只有1.7%，明显低于全球平均水平。作为对比，美国、巴西死亡率约3%，英国11.7%，意大利12.6%。
　　CNN报道，一些印度专家警告，该国的死亡率数字“充满漏洞”，“不完整且存在误导”。如果依赖这个数据推动复工，可能会令印度陷入更糟糕的局面。
　　他们指出，一方面，印度的公共卫生基础设施脆弱且缺少资金，多年来都无法准确地统计本国公民的死亡数，或者是鉴定死亡原因。哪怕是在医院去世的病人，也未必会被纳入官方的数据统计。何况还存在数据遗失或出错。
　　另一方面，印度新冠死亡数字偏低还与检测不足、统计标准有关。普林斯顿大学经济学家拉马南·纳斯米瑞安认为，因为许多患者得不到核酸检测就已经去世。“所以并不能确定印度的死亡率要低于其他国家或地区。”
　　　
　印度高官集会上宣称疫情结束
　　不过，与严重的疫情形成鲜明对比的，是一些印度官员对疫情的态度。据环球时报援引“今日印度”10日报道称，9日，印度一名高级议员现身集会，高呼“疫情结束了”，台下的群众发出了欢呼之声。
　　据印媒报道，在集会上保持社交距离对印度人来说是一件很困难的事情。在9日这场集会上，大量群众违反保持社交距离的规定，大多数与会者和地区领导人还没有佩戴口罩，现场人山人海，把道路堵得水泄不通。
　　
除了新冠，还有“老对手”
　　但肆虐的新冠病毒并不是印度唯一的“敌人”。据海外网，印度《经济时报》11日发表题为《印度正坐在医疗定时炸弹上 不是指新冠病毒》的文章表示，另一种危险的疾病也早在悄然蔓延。
　　报道称，严格的防疫封锁措施弱化了原本常规且重要的卫生服务。印度一百万名以上儿童没有得到良好的医疗条件，医院的出生率也在急剧下降。
　　不过，最大的隐患还是结核病，这对印度来说是一项“长期斗争”。该国有多达270万结核病患者，这一数据为全球最多。据粗略估计，每年42.1万印度人因结核病死亡。印度肺病学家扎里尔·乌德瓦迪亚的一项研究显示，到2025年，印度的医疗缺口可能导致630万例结核病，及140万名患者死亡。
　　结核病和新冠肺炎的症状都包括呼吸困难、咳嗽、高烧，如何同时抑制这两种疾病变得至关重要。
　　“从一开始就应该进行双向筛查（结核病和新冠肺炎），因为在检查一种疾病时，很可能漏掉另一种。”印度公共卫生专家查帕尔·梅赫拉说，“印度在三四十年内，一直不重视卫生健康领域。我们缺乏政治意愿、缺乏道德强迫，我们似乎对民众生活的重视程度还远远不够。”
　　北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻、海外网、环球时报、环球网
责任编辑：朱学森 SN240
