　　原标题：感染率超意大利、西班牙，这个小国新冠病例破万，到底怎么了？
　　来源：南方都市报
　　截至北京时间3月28日07：00，瑞士新冠肺炎累计确诊病例达到12928例，累计死亡231例。
　　根据最新疫情消息，总人口约850万的瑞士每百万人口确诊人数达1508人，超过意大利的1442人和西班牙的1435人，成为欧洲大陆疫情最严重的国家之一。
　　位于意、德、法包围中，难独善其身
　　瑞士是个内陆国家，其南面、北面、西面分别与意大利、德国、法国接壤，这三个欧洲国家疫情都比较严重，与三国往来密切的瑞士自然也就难以独善其身了。
　　本次疫情，瑞士在2月26日出现首个确诊病例，初期疫情发展较慢，到3月6日也就几十个病例。之后，感染人数迅速扩大。到3月14日，感染人数破千，8天时间感染人数增了10倍。之后更是进入暴发阶段，感染人数迅速突破2000、4000、6000、8000…3月25日，瑞士累计病例破万。到3月27日，感染人数比3月14日增了约12倍。
　　瑞士联邦主席宣布进入“非常状态
　　当地时间16日下午5点，瑞士联邦主席西莫内塔·索马鲁加已宣布瑞士进入“非常状态”。瑞士全境当日起至4月19日，所有餐厅、剧院、电影院和非必要的商业场所全部关闭。
　　根据2012年瑞士联邦议会通过的《传染疾病法》，瑞士国家最高行政机构，联邦委员会可宣告国家面临疫情的两种形势，即“特别状态”和“非常状态”。当地时间3月6日，瑞士联邦委员会宣布瑞士进入特别状态，这也是瑞士首次启用这一法律条款。
　　资料来源：央视新闻客户端
责任编辑：郑亚鹏 
