　　原标题：第一观察 | 战“疫”中的“五一”“五四”，重温习总书记有关论述别有深意
　　战“疫”中的“五一”“五四”，对奋斗和青春有什么特殊意义？
　　无论是统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，还是谋划指导脱贫攻坚，习近平总书记始终重视奋斗和青春的价值，也用一系列重要指示和紧密部署为这两个词注入深远的涵义。
　　“把失去的时间夺回来”
　　为国家谋发展，为人民谋幸福，习近平总书记提醒我们始终要有一种“等不起”的紧迫感和“慢不得”的危机感。
　　在抗击疫情的关键阶段，习近平总书记启动了争分夺秒的中国加速度。他反复强调，同时间赛跑，与病魔较量。
　　当时间进入脱贫攻坚收官之年，习近平已在多个场合发出冲锋号令，表明坚决打赢脱贫攻坚战的决心。在3月6日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上，他亲自数算着时间：“今年满打满算还有不到10个月的时间，按日子算就是300天……”
　　时间不等人，分分秒秒都很珍贵。
　　第二季度，是抢时间、赶进度、补损失的关键时期。只有千方百计把落下的进度赶回来，把疫情造成的损失夺回来，才能确保各项目标任务如期完成。
　　直面挑战、迅速行动；必须尽早再动员、再部署；复工复产提速扩面；生产生活秩序加快恢复……习近平总书记以超乎寻常的紧迫感和时间感指导工作，目标就是要把“失去的时间夺回来”。
　　奋力追赶，但脱贫的成色不能减，经济社会发展的质量不能降。
　　中国人民就是在追赶时间中不断创造历史的。习近平总书记坚定表示，“我们必须同时间赛跑、同历史并进。”“我们必须走在时间前面”。
　　“越是艰险越向前”
　　来之不易的抗疫成果，充分说明历经磨难的中华民族，有着同一切困难斗争到底的精神气概。
　　“发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，闻令而动，坚忍不拔，不怕牺牲，攻坚克难。”习近平总书记如此感慨。
　　连续奔赴基层考察，开展“解剖麻雀式”调研；多次主持高规格会议，作超常规部署；作出一系列重要指示，给出具体指导……
　　他也勉励广大干部，要“只争朝夕、真抓实干”。
　　当前，疫情防控向常态化防控转变，复工复产驶入快行道，脱贫攻坚加紧后半程冲刺。各项工作任务更重、难度更大、要求更高。
　　习近平总书记强调，不管条件如何变化，自力更生、艰苦奋斗的志气不能丢。
　　在啃硬骨头、打硬仗的关键时期，“奋斗”二字尤为重要，尤为鼓舞人心。
　　“千千万万普通人最伟大”
　　“五一”劳动节前夕，习近平总书记给郑州圆方集团全体职工回信，勉励广大劳动群众，“弘扬劳动精神，克服艰难险阻，在平凡岗位上续写不平凡的故事”。
　　“伟大出自平凡，英雄来自人民。”一个国家的非凡成就，总是由点点滴滴的平凡构成。
　　战“疫”一线，无数平凡英雄挺身而出，在各自岗位上拼尽全力，形成抗击疫情的不凡力量。
　　3月10日，习近平总书记专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，同社区工作者、基层民警、卫生服务站医生、下沉干部、志愿者等亲切交流，向他们致敬，为他们鼓劲。
　　他曾由衷赞颂，“千千万万普通人最伟大”。
　　“一勤天下无难事。”习近平总书记说，人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。
　　新时代，千千万万的劳动者，只要敢想敢干、敢于追梦，必将激发蓬勃的创造伟力。
　　“让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”
　　坚不可摧的磅礴力量，孕育于朝气蓬勃、奋发有为、肩负民族未来的青年一代。
　　在疫情防控中，涌现了一大批不畏艰险、英勇奋战的青年人，在艰苦磨砺中用行动证明：新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！
　　在疫情防控关键阶段，习近平总书记专门给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，高度肯定他们“不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷”，深切勉励他们“带动广大青年不惧风雨、勇挑重担，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”。
　　青年一代有理想、有本领、有担当，民族复兴就前景广阔、大有希望。总书记点赞“90后”，也是对新时代中国青年的期许和鞭策。
　　4月，习近平总书记到陕西考察，又一次走到青年中间。
　　他来到西安交大，再提“胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的西迁精神，他勉励“广大师生大力弘扬‘西迁精神’，抓住新时代新机遇，到祖国最需要的地方建功立业，在新征程上创造属于我们这代人的历史功绩”，为莘莘学子指明前进方向。
　　历史的接力棒，只有代代相传，才能生生不息。一代又一代青年激扬奋斗精神，汇聚中华民族伟大复兴的磅礴力量。
责任编辑：张义凌 
