　　原标题：比尔•盖茨基金会制造了疫情以“清除人类”？盖茨：谣言挺讽刺，我已捐几十亿应对传染病
　　【环球网报道】疫情本身是比尔•盖茨基金会制作出来的？面对这样的匪夷所思的阴谋论，在今晚央视《新闻1+1》节目中，美国盖茨基金会联席主席比尔•盖茨面对主持人白岩松，给出了自己的回应。
　　节目中提到，眼下，在疫情严峻的美国，围绕着比尔•盖茨和他的基金会，一种听上去有些匪夷所思的阴谋论也传播的越来越广。比如，盖茨基金会曾在2月5日宣布，投入最高1亿美元支持全球应对新型冠状病毒疫情特别是加速开发疫苗时，有人散布说，这是比尔•盖茨正在阴谋利用疫情和疫苗控制人口。他们给出的理由是，早在2015年，比尔•盖茨在一次演讲中就已经做出了预言说，“如果在未来几十年内，有什么东西能够杀死超过1000万人，那很可能是一种高度传染性的病毒，而不是战争。”持有阴谋论者还有这样的证据：2019年10月18日，美国约翰斯•霍普金斯卫生安全中心与盖茨基金及世界经济论坛合作，模拟了一场全球瘟疫流行的桌面演练，结果很快全球疫情就暴发了。于是他们得出结论，这场疫情本身就是比尔盖茨基金会等制作出来的，目的是为用疫苗当幌子，进行人体试验，最终完成他的“人类清除计划”。
　　主持人白岩松提问比尔·盖茨：在美国也会有一些网友，甚至攻击您说病毒是从您的疫苗研制过程中出来的，甚至反对您提出的保持社交距离这样的建议，您在用怎样的心态面对这种声音？
　　盖茨表示，“我觉得这挺有讽刺意味的，尤其是对于那些尽全力帮助世界，做好应对疫情准备的人来说。我目前已经捐出几十亿美元，用于资助研发应对传染病的工具，并尽力在全球解决传染问题，包括可能造成大流行的传染病。但眼下的情形有些疯狂，不可避免会产生很多匪夷所思的谣言。”
　　他继续说，“此次疫情表明，无论是个体还是国家之间，都是相互依存的。为了遏制全球疫情的蔓延，我们需要寻找最得力的人员，最有效的疫苗，最有效的药物，我们不能只为了服务某个国家，而是要为整个世界着想，包括那些缺乏疫苗研发和生产资源的国家。我们在实际工作中应重点帮助这些国家。虽然有很多相互攻击的声音，但总体而言，人们的态度还是很积极的。”
责任编辑：张义凌 
