　　原标题：美国情报部门去年11月就对“中国疫情”发出警告
　　► 文 观察者网 阮佳琪
　　据美国广播公司（ABC）8日报道，有内部消息称，早在2019年11月下旬，美国情报官员就曾多次向国防情报局、五角大楼和白宫警告，一场传染病正在席卷中国武汉地区。这场“灾难性”疫情不仅会对当地民众造成威胁，还会改变他们的生活和商业模式。
　　不过上周日，美国国防部长马克·埃斯珀被问及此事时，则表示自己“不记得”也“不知道”是否收到过相关报告。
　　ABC报道称，两名美国国家医学情报中心（NCMI）的内部官员透露，NCMI去年11月出具了一份详细阐述病毒大流行情况的报告，也就是后来被确认的新型冠状病毒肺炎“COVID-19”。该报告是在所截获的消息以及对卫星图像进行分析的基础之上撰写的。
　　NCMI为美国国防部提供有关外国健康威胁和处置能力的医疗情报。有分析人士认为武汉疫情爆发可能会演变成一场灾难性事件，一旦疫情失控将会对美军部署在亚洲的军事力量构成严重威胁。
　　消息人士表示，为了让美国政府尽早采取缓解和遏制措施以应对即将到来的危机，NCMI早就多次将报告通报给国防情报局、五角大楼联合参谋部和白宫。
　　整个12月，包括美国国家安全委员会在内的政府部门都在就此反复举行简报会，一直到2020年1月，美国总统特朗普开始每天都会接收到疫情发展简报。
　　但从现今美国疫情的失控来看，白宫方面忽视了如此明确的警告信号，不仅没有遵循既定的大流行应对方案进行预先防疫，政府效率也非常迟缓。
　　特朗普7日甚至还称一直到几天前，他才看到白宫顾问纳瓦罗在1月份写的新冠病毒预警备忘录。这份内部备忘录警告称疫情最多可能造成50万美国人死亡，财产损失6万亿美元。
　　目前，五角大楼、国家情报总监办公室和国家安全委员会都拒绝就报告一事做出回应。
　　上周日，美国国防部长马克·埃斯珀在ABC新闻节目《本周》（this Week）采访中被问及此事时，则表示自己“不记得”也“不知道”去年11月五角大楼是否收到过这份NCMI对中国新冠肺炎疫情的情报报告。
责任编辑：刘德宾 SN222
