　　原标题：舒兰“神秘”感染链已1传20+，全市开展大排查
　　在暂停增长一天后，吉林舒兰疫情再度扩散。
　　昨日（12日）31个省区市及兵团新增6例本土病例，均在吉林，都是此前病例的密切接触者。目前，舒兰疫情传染链共有22名确诊患者，21例在吉林，1例在辽宁沈阳。
　　此外，吉林昨日又报告1例疑似病例、1例无症状感染者，现有367名密切接触者在隔离中。
　　截至5月12日15时，舒兰市已成为高风险地区，同样有确诊病例的吉林市丰满区成为中风险地区。
　　舒兰疫情的感染源头目前尚未有明确结论。此前，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友分析，第一个报告发病的45岁公安局女性洗衣工未必就是源头。舒兰疫情可能与俄罗斯入境病例有关，也可能是这名洗衣工在洗制接触公安制服的过程当中感染的。
　　昨日，舒兰市市长金华表示，将深刻汲取教训，按高等级风险防控的要求，全面进入战时状态，采取最严格的管控措施，全力以赴做好疫情防控。组织开展大排查行动，入户进行排查，发现可疑症状者立即送至定点医疗机构排查和诊治，对所有接触者、境外返回人员以及风险人群全部进行核酸检测，做到应检尽检。全市所有诊所、零售药店一律停止销售治疗发热类药品，诊所不接诊发热病人。
　　吉林省卫健委通报——
　　5月12日0至24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院3例（吉林市2例，长春市1例）。截至5月12日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。
　　上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察261人，正在指定地点进行隔离医学观察46人。
　　5月12日0至24时，全省新增本地确诊病例6例（吉林市），新增本地疑似病例1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告本地确诊病例114例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗21例（吉林市21例），病亡1例。
　　现有本地确诊病例的密切接触者367人，均在指定地点进行隔离医学观察。
　　5月12日0至24时，全省新增无症状感染者1例（吉林市）。截至5月12日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。
　　病例1，女，1974年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例2，男，1979年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例3，女，1973年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区鸿博御景。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例4，男，1988年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例5，男，1976年出生，系5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
　　病例6，女，1950年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月12日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。
责任编辑：杨杰 
