　　原标题：#六问武汉病毒研究专家##新冠病毒为何如此狡猾#诡异？
　　狡猾！诡异！疫情出现已近两个月，但有关新冠病毒本身的太多问号仍在困扰着全球科学家。它的天然宿主到底是谁？疫源地在哪里？为什么有如此强大的传染能力？一个个谜题仍然没有答案。
　　《环球时报》近日采访了十二届全国政协委员、武汉大学医学病毒研究所杨占秋教授，以一个武汉本地病毒研究专家的视角，阐述他眼中笼罩在新冠病毒身上的种种疑惑。
　　
蝙蝠是不是新冠病毒的天然宿主？
　　杨占秋认为，目前尚无定论说明新冠病毒到底来自哪里，而业界比较公认的观点是最有可能来自蝙蝠。这是根据新冠病毒基因结构与SARS冠状病毒80%的相似性得出来的一个推论，目前没有人能拿出新的证据进行反对，因此一般认为最可能的来源是蝙蝠。但事实上，真正的天然宿主是谁并无定论。
　　杨占秋指出，如果认定蝙蝠是新冠病毒天然宿主，那么病毒又是如何从深山老林里的蝙蝠身上传染到人类，中间宿主是谁，这个传染链条目前也是不清楚的。“如果在蝙蝠活体上发现新冠病毒，在找到这个客观证据之后，还要经过进一步验证，才能得出结论。” 杨占秋告诉《环球时报》，这时需要把病毒转化之后，去感染别的动物，看这个动物能不能被感染，如果这个动物被感染了而且发病，我们就可以说这种观点成立。否则被尝试感染的动物根本不感染或者不发病，这种（传染链条）因果关系还是建立不起来。
　　杨占秋说，找到新冠病毒来源的最重大意义在于预防。“现在疫源不明，导致防控疫情仍处于被动状态下，从根本上杜绝源头仍存在隐患。”
　　
华南海鲜市场是不是疫源地？
　　“这个问题目前也没有定论。”杨占秋认为，第一批41个确诊病例中有一半去过华南海鲜市场，但也有很多没有去过。新冠病毒通过市场内的野生动物传染到人类的可能性不能绝对排除，但另外13个病例没有去过华南海鲜市场，让这一问题更加扑朔迷离。
　　“市场里有很多不同种类的野生动物，现在把矛头指向蝙蝠，但是市场里并没有蝙蝠在卖，所以这些都是疑问。”杨占秋认为，比较明确的是，华南海鲜市场工作条件和生活条件都比较差，环境条件比较恶劣导致病毒容易生长繁殖，也容易传播。“现在只能说，华南市场很可能是疫情发生的起源之一。”
　　
是不是一种生化战争？
　　杨占秋表示，这是一个很有意思的话题，也很敏感。杨占秋说他也听说过类似的传言，比如2019年10月下旬在武汉举办了军运会，而美国代表团正好住在华南市场附近的一个宾馆内。而之后的12月份，武汉出现了新冠肺炎的感染病例，于是就有人联系到这些进行猜测，认为这背后可能是一场生化战争的阴谋。
　　但杨占秋认为，这是没有办法去证明的，“类似话题也不适合在民间舆论中流传和发酵。我们只能认为这种违反伦理道德的做法，可能性是非常小的。”
　　
病毒会不会是从实验室泄漏？
　　杨占秋否认了这种说法。“我觉得实验室不可能泄漏病毒，因为武汉病毒研究所里本身没有新冠病毒，它怎么可能会泄漏呢？我们知道最早成功分离这个病毒是在北京，是由中国疾控中心进行的。而武汉病毒研究所最早没有去参与病毒分离的研究工作。”
　　杨占秋告诉《环球时报》，P4实验室的防护措施是非常严格的，而且武汉病毒研究所在武昌区，距离汉口区的华南海鲜市场至少50公里，一个在武汉东边一个在武汉西边，开车穿行市区过去要将近两个小时。“另外，如果是实验室泄漏的话，那么病例应该是在实验室周围最先被发现，不会在距离那么远的华南海鲜市场。我认为实验室泄漏病毒的可能性是没有的。”
　　
新冠病毒为什么这么狡猾？
　　杨占秋认为，到目前为止，新冠病毒的传播途径还没有完全确定，主要的传播途径还是呼吸道传播和接触传播，粪-口传播和气溶胶传播还在研究当中。
　　“从病毒本身而言，不同基因特征、不同类型的病毒，其致病性、感染性都是不同的。新冠病毒威胁最大的地方在于其潜伏期过长，钟南山团队发现的病例最长达到24天，而之前感染SARS病毒大概10-24个小时就发病了。”杨占秋认为，潜伏期长，说明新冠病毒适应新的宿主的过程比较长，等到病毒适应了宿主之后才会导致后者发病。
　　是病毒在有意隐藏自己吗？杨占秋表示，“我们只能说，新冠病毒适应新宿主的能力差一些，因此表现为潜伏期也比较长，但因此带来的最大威胁就是潜伏期内没有症状的传染大量发生。另外，从基因分类来讲，新冠病毒的特点就是进化较快，进化快说明这类病毒能够适应各种不同的环境。”
　　
新冠病毒会有特效药吗？
　　“新的病毒被发现后，都可以找到能把病毒杀死或者抑制病毒繁殖的药物，但是这需要一个过程，不是短期就能研制成功的。”杨占秋强调说，“所有抗病毒的药物都有一个特点：对病毒有效果，但对人体也有杀伤作用，即对人体有毒性作用。因此，所有的抗病毒药物都有毒性作用，只是权衡治疗效果与毒性作用哪个更有利于人体健康。两利相权取其重，两害相权取其轻。”
责任编辑：张建利 
