　　原标题：国新办发布会开到武汉，王贺胜新身份首次亮相
　　今天上午，国新办首次在湖北武汉防疫一线举行发布会，国家卫健委副主任，湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况，并接受记者远程提问。
　　王贺胜介绍，目前已派出3支国家中医医疗队，中医药系统医务人员达2220人，湖北地区一半以上确诊病例，都采取了中医药治疗。中西医结合救治患者成为此次疫情救治的一大特色。
　　2月8日，经中央批准，王贺胜任湖北省委委员、常委。2月10日，湖北省委常委会决定，王贺胜兼任省卫健委党组书记、主任。
　　这是他首次以湖北省卫健委主任身份出席国新办发布会。
　　医疗调动规模速度超过汶川地震
　　发布环节，王贺胜介绍了几组数据：截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员，不包括军队派出的医疗队和队员。
　　调集了三个移动的P3实验室，其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员，在其他城市有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模、速度。
　　王贺胜介绍，目前已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到了5606名。下一步将根据需要，继续腾空医院部分的病房，征用部分场馆，改造为定点医院和方舱医院，确保已排查确诊的患者和疑似患者都能够得到集中的收治，要确保所有没有收治的患者人数清零。
　　王贺胜表示，疫情防控到了最关键阶段，湖北武汉仍然是主战场，目前工作已经下沉至社区，确保不出现第二个武汉。
　
　湖北过半确诊病例采取中医药治疗
　　在答问环节，王贺胜表示，中西医结合救治患者是此次疫情救治的一大特色。
　　他透露，目前已经派出了3支国家中医医疗队，并且组织全国的中医药系统共同向湖北派出医疗队员，达到2220人。
　　中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药的特色，湖北省一半以上的确诊病例都使用了中医药治疗。中医药还积极参与了社区防控，为有需求的群众发放中药。
　　“我们通过统筹中西医的资源，协同攻关、优势互补，努力提高治愈率，最大程度降低病死率，切实维护人民群众的生命安全和身体健康。”王贺胜说。
　　全国八地连续三天新增病例小于5
　　此外，据国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年介绍，目前全国除湖北以外，其他省份的新增确诊病例数连续下降。
　　其中山西、内蒙、吉林、西藏、甘肃、青海、新疆和新疆建设兵团等八个地区新增确诊病例数已经连续三天小于5例，这是一个比较好的迹象。
　　而武汉和湖北的疫情防控工作到了最吃紧的时候，也是一种胶着对垒的状态，要求毫不放松把疫情防控工作作为重中之重。
　
　武汉两医院出院率已超30%
　　国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，最近一段时间以来，我们重点在抓有创呼吸机的使用，要求临床医生做到关口前移，一定要把握住抢救患者生命的有利时机，尽早使用有创呼吸机，恢复患者的血氧饱和度，把死亡率降下来。
　　通过这段时间的努力，效果已逐渐显现。以武汉市最早重症定点两家医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院，他们现在患者的出院率已经达到了30%到39%，所以从这一个数字来看，给我们带来了极大的信心。
　　对于方舱医院是否会出现交叉感染的问题，焦雅辉表示，方舱医院收治的都是轻症患者，不会产生交叉感染。同时医院加大隔离措施、定期消毒。9家方舱医院，收治了5600多名患者，已经有几批患者陆续出院。接下来武汉市还会陆续增加新的方舱医院，实现应收尽收、应治尽治。
责任编辑：祝加贝 
