　　原标题：锐参考| 运-20飞抵武汉后，外国媒体都“不淡定”了
　　参考消息网2月15日报道（文/唐立辛）
　　“‘胖妞’到武汉了，加油啊！”
　　2月13日上午，当“运-20首次出征、支援湖北”的消息发布后，有网友激动地写下这句留言。
　　包括运-20在内的11架运输机，13日搭载1400名解放军医护人员和物资抵达武汉。此次解放军增派2600名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
　　在疫情防控最吃劲的关键时刻，中国军人们冲锋在前。他们所表现出的忠诚与担当，也赢得了密切关注疫情的境外媒体和外国网友的赞赏。
　　“战疫”关键时刻，解放军驰援武汉
　　“我想请全国人民放心，在疫情面前，我们中国人民解放军誓死不退！”
　　2月2日，一位军队支援湖北医疗队队员的铮铮誓言，感动了无数国人。
　　同一天，火神山医院移交给军队支援湖北医疗队管理使用，从全军不同医疗单位抽组的1400名医护人员第二天便进驻其中，开始承担医疗救治任务。
　　在“战疫”每个关键节点，都有解放军的身影。
　　1月24日晚，除夕之夜，来自陆军、海军、空军军医大学的3支医疗队共450人紧急出征，并于次日加强到武汉地区指定接诊新型冠状病毒感染的肺炎病例较多的地方医院开展救治工作。
　　2月2日，空军8架运输机紧急空运军队支援湖北医疗队队员和物资抵达武汉，更多“生力军”来到了火神山。
　　2月13日，又有11架空军运输机抵达武汉天河机场，加上12个不同方向的铁路投送，更多增援力量在武汉集结。
　　至此，军队已派出3批次4000余名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情。
　　除此以外，还有中部战区2月12日紧急调动空降兵某部两架运输直升机，从武汉向襄阳、宜昌地区吊运投送医疗急需药品和紧缺物资、驻鄂部队成立抗击疫情运力支援队，担负疫情防控期间武汉市生活物资的网点运输保障任务……
　　解放军的高效行动，也给关注“主战场”湖北的网友们吃了颗“定心丸”。
　　
境外媒体：这是一次“很好的考验”
　　在一次次行动中，人民子弟兵也在不断刷新纪录。
　　空军2月2日的那次行动，出动了8架大型运输机，当时成为继汶川、玉树抗震救灾之后，空军参与非战争军事行动同时出动大型运输机数量最多的一次。
　　2月13日的新纪录，则是运-20大型运输机首次参加非战争军事行动，也是空军首次成体系大规模出动现役大中型运输机执行紧急空运任务。
　　中国军队的“战疫”行动，也被外界视为观察中国军事实力的一个窗口。
　　印度亚洲新闻国际通讯社（ANI）2月5日在报道解放军驰援武汉时便指出，此次疫情是解放军联勤保障部队于2016年成立后需应对的规模最大的紧急事件之一，借此机会也可以检验解放军在高效、现代化和联合作战方面是否取得了切实进展。
　　事实上，就在这篇报道发布前一天，联勤保障部队刚刚于2月4日发布了成立以来的第一个动员令，号召全体官兵特别是医护人员勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。
　　当第三批次军队医护人员抵达武汉时，美国《华盛顿邮报》和俄罗斯通讯社等外媒纷纷报道了此事，并指出中国现在正在针对此次疫情打一场“人民战争”。
　　香港《南华早报》2月13日引述军事观察家的观点报道称，这场危机可能是对解放军应对非常规战争能力的一次“很好的考验”。
　　外国网友盛赞：“你们是真英雄！”
　
　面对考验，解放军表现如何？
　　军事评论员宋忠平告诉小锐，解放军在此次“战疫”中发挥了“主力军”作用，火神山、雷神山医院以及大量方舱医院，都来自于联勤保障部队的医疗保障模式，军队医务人员在应对非典、埃博拉等疫情时也积累了较为丰富的经验。
　　在海外社交媒体上，见证了解放军行动的外国网友，也由衷地为解放军“点赞”：
　　宋忠平表示，军队经过体制编制调整改革后，在此次疫情防控阻击战中的组织性和效率都有了较大提高，说明军改方向是正确的，部队在传统安全领域和非传统安全领域的综合能力都在不断提升。
　　值得注意的是，在迎战疫情的同时，解放军在其他方向的战备也没有放松。
　　2月9日，东部战区组织海空兵力实施战备巡航，成体系出动驱护舰、轰炸机、歼击机和预警机等多种武器装备，检验了多军种一体化联合作战能力。
　　“解放军有足够能力同时在传统安全和非传统安全领域执行任务，这也是军改之后比较大的提升。”宋忠平说。
责任编辑：赵明 
