　　原标题：大批美媒质疑，美国疫情真实数据已破天花板
　　美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月1日8时32分，美国确诊病例超106万例，死亡逾6.3万例。
　　然而，多家美媒对这个数据提出了质疑。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，美国各大媒体调查后认为，该国新冠肺炎实际死亡数字与官方统计差别较大，甚至可能已经数倍于官方公布。
　　《纽约时报》4月28日的报道通过回顾美国疾控中心公布的数据发现，新冠病毒导致的死亡模式与近几年有所不同。目前，纽约、新泽西州、密歇根州、伊利诺伊州、马里兰州以及科罗拉多州等州的死亡人数远高于往年正常水平。
　　美国疫情的“震中”纽约，死亡人数更是达到正常水平的3倍以上；新泽西州，目前的死亡人数也已经是正常水平的172%。
　　美国广播公司（ABC）调查指出，新冠肺炎的实际死亡计数有可能“戏剧性地”高出当前官方统计。
　　报道给出的依据是，美国疾控中心曾对2009年和2010年美国H1N1流感病毒暴发做过事后分析，结论是，真实数据很可能比官方统计高出15倍。
　　耶鲁大学公共卫生学院的流行病学家丹尼尔·温伯格告诉美国广播公司，目前死亡统计“可能比真实人数低了数万”，甚至可能是“已统计死亡病例的两倍左右”。
　　也就是说，美国新冠肺炎造成的实际死亡人数或已超10万。
　　这并非专家第一次质疑美国官方数据的真实性。
　　4月17日，斯坦福大学发布的一项在加州圣克拉拉县进行的抗体检测结果表明，感染新冠病毒的真实人数远远超过官方数据，可能高出55倍。
　　4月20日，南加州大学和洛杉矶公共卫生部门联合进行的检测也得出类似结果：洛杉矶县携带新冠病毒抗体的人数可能在22.1万到44.2万之间，是官方确诊数字的28到55倍。
　　造成美国官方数据不真实的原因，一方面是漏报，美国广播公司指出，美国养老院中因新冠肺炎或相关并发症致死的人数早已上万，而美国疾控中心直到上周才开始将养老院死亡数据纳入总计，且目前“尚不清楚美国什么时候开始在全国死亡统计中计入这些数据”。
　　另一方面，美国甚至有官方瞒报的情况出现。
　　《国会山报》指出，由于医务工作者的死亡统计数据比官方高出10%，佛罗里达州最近将该州新冠肺炎死亡数据扣留了一周以上。
　　该州医学检查委员会主席斯蒂芬·尼尔森表示，当地卫生部门进行了干预，并告诉他官方计划从死亡数据中删除死亡原因和病例说明。
　　与此同时，美国盖洛普公司最新公布的一项民调显示，如果出现新冠病毒感染症状，14%的美国成年人会因为承担不起医疗费用而放弃治疗。
　　这项民调显示，七分之一的美国成年人称，如果自己或者家人出现新冠病毒感染症状，他们会因为无力支付费用，从而避免寻求医疗援助；同时，即便很确信自己已经感染新冠病毒，9%的成年人仍然会放弃治疗。
　　这从一个侧面佐证了美国官方公布的数据缺乏可信度。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，洛杉矶县近日公布的尸检报告显示，最早的新冠肺炎死亡病例出现于2月6日。这比美国疾控中心此前公布的首例死亡病例时间提早了三周时间，直接打乱了美国官方疫情时间线。
　　随着美国官方疫情时间线被打乱，美国新冠疫情何时暴发已然成谜，它所带来的影响或远超公众预料。
　　据加拿大《国家邮报》报道，来自加拿大人口最多的四个省份的最新数据显示，加拿大新冠肺炎疫情非中国输入引发，而是来自美国。
　　参考资料：央视新闻客户端、海外网、观察者网等
责任编辑：吴金明 
