　　原标题：这场战“疫”，习近平特别关心这个中坚力量
　　近日，习近平总书记作出重要指示强调，务必高度重视对医务人员的保护关心爱护，确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争。对于参与疫情防控工作的医务人员，习近平一直非常关心，多次主持召开会议、发表重要讲话、作出重要指示，送去叮嘱与关怀。
　　致敬：医者仁心
　　疫情发生以来，广大医务工作者义无反顾冲上疫情防控第一线。从除夕夜星夜驰援，到元宵节紧急集结，全国3万余名医务人员相继驰援湖北（武汉）。
　　习近平一直心系奋战在一线的医务工作者，在不同场合多次向他们致以崇高的敬意。
　　1月25日农历正月初一，习近平在主持召开中共中央政治局常务委员会会议时代表党中央，向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者表示衷心的感谢。
　　2月10日，习近平先后来到首都医科大学附属北京地坛医院、朝阳区疾病预防控制中心，并视频连线湖北武汉抗击肺炎疫情前线，给全国奋战在疫情防控一线的医务工作者送去党中央的关怀和慰问。
　　“广大医务人员冲锋在前、无私奉献”。“他们夜以继日、连续奋战，非常辛苦，不少医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神”。医者仁心，让习近平为之动容。
　　嘱咐：全力以赴救治患者
　　对医务工作者，习近平寄予厚望和重托。
　　2月10日，习近平来到地坛医院门诊楼一层运行监控中心，视频连线正在病房值班的医务人员。习近平鼓励他们继续完善诊疗方案，继续全力以赴救治患者，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。
　　在地坛医院远程诊疗中心，习近平通过视频连线武汉市收治新冠肺炎患者的金银潭医院、协和医院、火神山医院，向疫情防控一线的医务工作者了解情况、听取意见和建议。
　　习近平指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，广大医务工作者一定要坚持下去，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，打好武汉保卫战、湖北保卫战。
　　“优先满足一线医护人员和救治病人需要”。习近平在一次中共中央政治局常务委员会会议上强调，要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线。
　　关爱：从各个方面提供支持保障
　　习近平十分关心医务人员的健康和安全。
　　2月10日，习近平在北京调研指导疫情防控工作时叮嘱医务人员做好自我防护。习近平强调，“要关心关爱广大医务人员”。各级党委和政府要关心关爱他们，大力宣传优秀典型和先进事迹，帮助解决实际困难和问题，生活、安全、人文关怀都要保障到位。
　　近日，习近平就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。
　　习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实，一定要保证在湖北（武汉）医疗队伍安全有序、统筹协调、有力有效、及时迅速开展工作。
　　针对暴力伤医等行为，习近平在不同场合反复强调，“加强医护人员安全防护工作”，“加大对暴力伤害医务人员的违法行为打击力度”。习近平要求，对殴打伤害医务人员、扰乱医疗救治秩序的，要果断加以处置。
责任编辑：胡越 
