　　原标题：一地升为中风险地区！青岛通报疫情防控最新情况
　　据山东省青岛市卫生健康委员会网站12日消息，截至10月11日23时，青岛市共发现6例确诊病例、6例无症状感染者，均与青岛市胸科医院高度关联。今天白天，国家卫健委已经派出工作组，赴青岛指导当地开展疫情防控工作。
　　今晚，青岛市召开新闻发布会，通报疫情防控最新情况。
　　
青岛核酸检测已采样103万份
　　发布会上，青岛市政府办公厅副主任陈万胜介绍，截至10月12日17时30分，青岛市已完成密切接触者、密切接触者的密切接触者、一般接触者1171人，医务人员、住院病人及陪护人员和社会检测人群1037614人的核酸检测采样，共计采样1038785份，已出检测结果312977份。除了今天清晨公布的9例核酸检测阳性结果以外，其他核酸检测结果均为阴性，到目前为止没有发现新的阳性感染者。
　　
一地升为中风险地区
　　发布会上，青岛市疾控中心副主任张华强表示，本次疫情当中，青岛的确诊病例不是在社区当中发生，而是在医院筛查中发生，且病例已立即转入定点医院治疗，风险较小，尚未发现社区确诊病例。
　　目前，青岛将市胸科医院所在的楼山后社区定为中风险区域，其他区域风险等级不变。
责任编辑：张建利 SN233
