　　原标题：蓬佩奥扬言不再资助世卫组织，耿爽：典型霸权心态
　　4月24日，外交部发言人耿爽主持例行记者会。
　　北京日报客户端记者提问：22日，美国国务卿蓬佩奥称，世卫组织需进行结构性调整，改正其缺陷。美国不排除要求更换世卫组织负责人，甚至可能自此不再向世卫组织提供资金。中方对此有何评论？
　　耿爽表示，美方对世卫组织的攻击、抹黑没有事实依据，施压、胁迫更是不得人心，新冠肺炎疫情发生以来，世卫组织在谭德塞总干事的领导下，积极履行自身职责，秉持客观、公正、科学态度，为协助各国应对疫情、推动国际抗疫合作发挥重要作用。支持世卫组织就是捍卫多边主义的理念和原则，维护联合国地位和权威。
　　事实上，一段时间以来，法国、德国、英国、加拿大、日本等许多国家的领导人和联合国秘书长等国际组织的负责人，都对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动、“77国集团和中国”也专门发表声明，肯定并支持谭德塞总干事领导下的世卫组织在抗击疫情中的领导作用。前不久召开的二十国集团领导人特别峰会也发表声明强调，完全支持并承诺进一步增强世卫组织在协调国际抗疫行动方面的职责，这些都充分体现了国际社会的共同立场和普遍诉求。
　　耿爽强调，美国作为世卫组织会员国，缴纳会费是其作为会员国应当履行的法律义务，美国暂停供资，构成对其作为世卫组织会员国义务的根本违反，将严重危害全球抗疫合作，并可能导致严重后果，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是医疗卫生系统脆弱的国家。
　　他表示，美国自恃世卫组织最大出资国，认为世卫组织应当听其指挥，这是典型的霸权心态。当前，支持世卫组织发挥作用，就能挽救更多生命，就能阻止疫情进一步蔓延，这是绝大多数国家的共识，也是任何有良知的人应当作出的选择。中国有句话， 叫“得道多助，失道寡助”，我们希望美方不要站在国际社会的对立面。
责任编辑：杨杰 
