　　原标题：北京三区13人感染新冠，病源来自何处？
　　健康时报记者 董颖钰
　　12月14日至12月26日，北京总计新增13名新冠肺炎感染者，其中朝阳区3例，西城区1例，顺义区9例。病源来自何处？
　　
朝阳区3例：输入病例引发关联病例
　　12月14日，北京新增一例香港输入确诊病例，在集中隔离结束后核酸检测阳性，曾入住朝阳区汉庭酒店大山子店，并在庆丰包子铺酒仙桥店用餐，引发关注。
　　12月18日，北京新增2例境外输入确诊病例关联病例，为12月14日报告境外输入确诊病例的密切接触者，二人均为北京庆丰包子铺酒仙桥店员工，同宿舍居住。
　　从12月19日起，北京朝阳汉庭酒店大山子店（包括底商）划定为中风险地区。这是北京时隔152天后，再次出现中风险地区。
　　
西城区1例：冷链从业人员无症状感染
　　12月23日，西城区发现1例冷链从业人员新冠肺炎核酸检测结果弱阳性，被诊断为无症状感染者。感染者叶某某，现住西城区金融街街道敬胜胡同公司宿舍，系位于西什库大街31号9号楼一层（顺天府生活馆百姓生活服务中心内）的名邸餐饮管理（北京）有限公司（鱼你在一起）的一名杂工。
　　
顺义区9例：3名感染者与冷链有关联
　　12月23日，宁波市通报一例新增无症状者，付某某，家住北京顺义区空港莲竹花园小区，为海淀区奥北科技园一公司员工。因要参加研究生考试，于12月22日在北京进行了核酸检测，当日到宁波出差。次日经北京市疾控中心复核，确认为新冠病毒核酸阳性。
　　值得注意的是，根据付某某的行程轨迹，12月13日，他曾通过“美团买菜”APP购买冷冻虾、牛排、猪肉，后存放于自家冰箱陆续使用。12月17日，曾到华联商厦（顺义店）地下一层“渝是乎酸菜小鱼”餐馆就餐。
　　12月26日，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上通报，12月25日，北京新增2例本地确诊病例，均在顺义区，顺义区进入战时状态。
　　确诊病例张某某现住顺义区高丽营镇张喜庄村，为顶全便利店顺义区货运店员工。因该店销售冷鲜食品，按照北京市防疫要求，12月24日由公司安排进行新冠病毒核酸检测，12月25日反馈结果为阳性。
　　确诊病例解某某现住顺义区胜利街道义宾南区，为慧与（中国）有限公司员工，公司位于朝阳区利星行中心。因出现发热、咳嗽等症状，前往顺义区医院发热门诊就诊，12月24日进行新冠病毒核酸检测，结果为阳性。
　　值得注意的是，解某某12月22日曾在美团外卖APP叫过“鱼你在一起”（北京隆华购物中心店）外卖。而此前西城区无症状感染者也为该品牌加盟店员工。
　　12月26日0-24时，北京新增5例本地确诊病例和1例无症状感染者，均为25日通报确诊病例的密切接触者。其中，4人为顺义区金马工业园某公司员工，1人为顺义区华联商超员工，无症状感染者为出租车司机。
　　
又是冷链？涉事企业发布声明
　　记者发现，在此次北京疫情中，有4名感染者与冷链有直接或间接的关联，有从事冷链相关工作的，有销售冷鲜产品的，也有购买过冷链相关食品的。
　　12月24日晚，北京“鱼你在一起”餐饮管理有限公司通过其官方微信公众号发布声明，称（西城区）涉事门店为加盟店，门店所使用的巴沙鱼均经过严格的货物入境检疫检验，核酸检测结果均为阴性。进行消杀操作后才入仓配发门店，其他食材也未发现问题。
　　针对顺义无症状感染者付某某曾网购生鲜食材一事，美团买菜12月25日表示，已第一时间在疾控部门指导下，对该订单涉及的同批次商品全部进行了核酸检测，检测结果均呈阴性。据美团买菜方面披露，其还对该订单服务站点顺义天竺站（即美团顺义仓）的环境样本进行了送检，检测结果均为阴性。此外根据疾控部门通知，该订单骑手目前已经被确认为非密接人群。
　　12月26日晚，顶全公司（即北京全家便利店）发布声明称，已第一时间依循政府防疫指导，完成全部门店消杀，并委请第三方专业机构二次消杀，进行相关人员核酸检测及隔离。全家相关负责人向媒体表示，目前北京部分门店已经主动暂停营业，进行全面消杀。目前暂停营业的主要是和确诊病例相关联的门店，其他门店处于正常营业状态。
　　
专家分析：需警惕多个源头
　　与新发地的聚集性疫情不同，北京此轮疫情呈多点散发及局部聚集性特点，疫情形势严峻复杂，感染原因或溯源结果均有待查明。
　　“北京现在出现多个病例没有流行病学联系，那就说明可能有多个源头，这是比较令人担心的。”香港大学生物医学学院教授、病毒学家金冬雁向《中国新闻周刊》表示，还是应该提高警惕，特别要防止超级传播者的出现。
　　“一定是输入引起的。”国家疾控中心副主任冯子健表示。至于是否需要升级防控策略，他认为，“不需要，现在的措施都非常有效，重点在于如何把现在的措施落实好。输入引起个别病例是很难免的。”
　　上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪州表示，现在的重点应该是防止输入性病例导致的聚集性病例，具体来说，要更加严格地执行各种防控措施，在口岸、国际物流、冷链等方面重点加强管理，并且让相关从业人员尽快接种疫苗。
　　12月26日，西城区发布消息，即日起启动全体冷链、餐饮、食品关联从业人员每周循环核酸检测。结合辖区实际，基于各街道的核酸检测点位，将冷链和从事直接入口食品加工的主体全部纳入检测范围，新上岗从业人员必须持有北京市核酸检测机构出具的核酸检测阴性报告方可从事相关工作，同时7日一轮检。
责任编辑：赖柳华 SN244
