　　原标题：为塞尔维亚带来首批援塞中国专家的英雄机长，因新冠肺炎去世
　　[文/观察者网 鞠峰]连续飞行30多个小时，为塞尔维亚带去首批中国抗疫医疗专家的英雄机长，昨日（12月24日）因新冠肺炎离世。他在贝尔格莱德机场挥舞中国国旗的身影，定格在塞国抗击疫情的国家记忆中。
　　今年3月接受塞尔维亚媒体采访时，斯维提斯拉夫·弗拉尼奇（Svetislav Vranić）机长回忆起那次执飞经历称，“非常高兴，能执行如此有挑战性的任务”，“中国人十分友善”；执飞人道主义援助的飞机对他来说“有特殊的意义”。
　　国营媒体塞尔维亚广播电视台（RTS或称PTC）12月24日报道的标题为“把中国援助带到塞尔维亚的机长去世”。
　　报道称，经家人确认，塞尔维亚航空公司飞行员斯维提斯拉夫·弗拉尼奇因新冠肺炎去世。他执飞的飞机，曾为塞尔维亚带来首批国际专家援助。在首都贝尔格莱德“尼古拉·特斯拉”机场降落后，弗拉尼奇举起中国国旗。
　　亲武契奇领导的塞尔维亚进步党的全国性报纸《Informer》，12月24日报道的标题中，对他的描述是“给我们带来中国援助的英雄”。
　　《Informer》报道称，在弗拉尼奇离世前几天，他的妻子娜塔莎对该报表示，“他正在使用呼吸机，但他是个坚强的男人，一定能打败病毒。等他不需要呼吸机了，我答应你们，到时候再接受采访。”可惜的是，弗拉尼奇没能被抢救过来。
　　通过报道可以得知，弗拉尼奇在疫情期间，工作也没有懈怠。娜塔莎表示，“他应该是在飞行任务中被感染的，他一直在飞。很多人在一个机舱内，说实话这风险很大。”
　　今年3月15日，塞尔维亚总统武契奇发表讲话，宣布全国进入紧急状态，并向中国发出了求援，当天晚上，中国捐赠的第1批1000份新型冠状病毒核酸检测试剂盒就已运抵塞尔维亚。
　　6天后（3月21日），弗拉尼奇执飞塞航“A-320”飞机，先后接取中国医疗专家组，和位于上海的十几吨防疫物资，然后平安返回贝尔格莱德的机场，整个过程长达30多小时。
　　另据央视网3月22日报道，载有6名中国专家的“A-320”飞机落地滑行时，驾驶舱的窗外，飘扬着中塞两国国旗；地面上，两面国旗也紧紧系在一起。当晚，塞尔维亚总统武契奇在机场迎接中国专家，与医疗队成员逐一碰肘，并深情亲吻五星红旗，以示在塞尔维亚困难时期得到中国政府和人民支持与帮助的深深谢意，这一幕使得现场很多人动容。
　　据《Informer》报道，那是一次长达30多个小时的飞行，走出机舱时，尽管他看上去非常疲倦，但仍然有力地挥动着中国国旗。
　　这位有30多年飞行经验的机长后来对媒体回忆称，尽管他有充足的经验，但执飞人道主义援助（的飞机）对他来说“有特殊的意义”。
　　弗拉尼奇又于3月30日，与乘务员玛莎·朱罗夫（Masha Djurov）一同做客塞尔维亚广播电视台的晨间节目，回忆起那次特殊的飞行经历。
　　弗拉尼奇对主持人表示，“我非常高兴，能够执行如此有挑战性的任务”，“落地时，我们收获了热烈的掌声”。
　　主持人称，“当中塞国旗飞舞、当每个援助包裹上都写着‘铁杆朋友，患难与共（Челични пријатељи， делимо доброизло）’的时候，没人能不为之感到动容”。弗拉尼奇回复，“我十分同意，中国空中交通管制以我们的全名‘塞尔维亚航空’，向我们打招呼的时候，我很惊讶，他们祝愿我们和塞尔维亚国民身体健康，早日度过特殊时期。他们十分友善。”
　　弗拉尼奇回忆这次紧急状态中的飞行称，“机场的每个人都很有纪律，在中国，每个人都戴口罩，这让我们很惊讶。”
　　12月24日，塞尔维亚通报，在过去的24小时中有4426人确诊感染新冠病毒，52人死亡。截至目前，该国累计确诊病例31.2万，累计死亡病例2833人，国内所有医院都在超负荷运转。
　　塞尔维亚正在积极为接种疫苗做准备。目前，塞尔维亚成为欧洲第三个开始大规模接种新冠疫苗的国家。塞总理布尔纳比奇接种完辉瑞疫苗后称，中国国药集团的疫苗和俄罗斯的“Sputnik V”疫苗预计很快就能到达塞尔维亚，而总统武契奇最有可能接种的是中国国药新冠疫苗。
责任编辑：张申 
