　　原标题：高福终于把美国防疫中的这个“大错误”给指出来了！
　　中国疾控中心高福院士，近日在接受美国《科学》杂志采访时，被问到如何看待美国的防疫措施，尤其是中国有哪些应对经验值得被借鉴，欧美国家都犯下了哪些错误等等。
　　高福则在采访中明确地点出了欧美国家犯下的一个“大错误”。
　　“在我看来，欧美犯下的一个大错误，是人们没有戴口罩”，高福在采访中直言不讳地说道。
　　《科学》杂志对他的专访文章也表示：“中国顶尖的科学家说：在应对新冠病毒时不戴口罩进行保护是‘大错误’”。
　　高福还进一步表示：新冠病毒是通过空气飞沫和密切接触传播的，其中飞沫在传播中更扮演了非常重要的角色，所以人们必须要戴口罩，因为说话的时候就肯定会有飞沫从嘴里喷出来。
　　“很多无症状和潜伏期的感染者，如果他们戴上口罩，就可以防止携带患者的飞沫抛出来并传染给其他人”，他说。
　　这段对于中国人来说早已成为“真理”，但对欧美国家的来说还“满不在乎”的信息，也被采访高福的《科学》杂志记者Jon Cohen发到了他的个人社交账号上。
　　根据这位记者的介绍，美国食药监局的前专员Scott Gottlieb近日也曾呼吁应强制全民都在出门时佩戴口罩，因为这样一来那些无症状的病毒携带者就将很难再通过呼吸道的飞沫将病毒传染出去了，而如今中国疾控中心负责人高福在采访中也做出了类似的观点。
　　“但Scott Gottlieb还提到了一个重要的问题：由于我们在美国缺乏（口罩）供应，人们现在将会从医疗人员那里拿走它们（口罩）。所以下一个问题是：为什么我们不去提高产能呢？”
　　值得一提的是，在今年2月初，耿直哥曾经采访过美国西北大学范伯格医学院全球卫生研究所的教授和行政总监罗伯特·墨菲（Robert L。 Murphy），当时他的观点却和高福以及Sott Gottlieb的完全相反，认为口罩根本无法阻挡新冠病毒，只会给人一种虚假的安全感，就连N95级别的口罩，其防护性也是有限的。他还表示没有任何科学依据证明佩戴这些口罩可以保护人不受呼吸系统病毒的传染。
　　但同为美国人的Scott Gottlieb却在一段采访视频中表示，他认为如果所有人出门都能戴口罩，是可以大大降低无症状感染者通过飞沫病毒传播给他人的风险的，而且对于流感的研究也证实了口罩其实可以降低5成左右的传染风险。
　　可惜的是，在目前美国感染人数已经突破10万的情况下，现在才去意识到口罩的重要性，可能有些晚了……？
　　最后，除了口罩的问题，高福还在《科学》杂志的专访中分享了其他中国抗疫方面的经验，包括应禁止人群聚集，限制出行，与他人保持距离；必须隔离所有感染者；密切接触者也必须被隔离等等。高福还尤其强调轻症患者必须被隔离，而且这个措施也应该被世界其他地方所采用，因为这样才能控制住传播的源头。
　　高福还表示中国在户外众多场所进行的大规模体温测量也值得借鉴，因为这样可以及时让高温的人离开人群。
　　在被问到为何中国1月20日才知道病毒可以人传人，之前为什么观测不到时，高福表示当时并没有详细的流行病学数据，而且科学家从一开始面对的就是这么一种极为疯狂和很善于隐藏的病毒，所以不仅是中国，欧洲和美国一开始都低估了，以为这只是一种普通的病毒。
　　而在被问到病毒到底源自哪里，是不是11月就出现在武汉时，高福则表示科学家正在努力搞清楚病毒的来源，但如今看来武汉的华南海鲜市场并不一定是最初每个人都以为的源头了，也有可能只是疫情出现加剧的一个地方。不过，他也表示目前没有足够证据证明病毒早在11月就出现在武汉了。
　　至于如何看待美国政客“武汉病毒”一说，高福的回答是“称病毒为中国病毒肯定是不对的，这个病毒来自地球，是我们共同的敌人”。
　　另外，高福还表示中国目前并没有实现对新冠病毒所谓的“群体免疫”，现在的策略就是尽量给药物和疫苗的研发争取时间。
责任编辑：张申 
