　　原标题：香港昨天这例确诊病例，细思恐极
　　
昨天，香港卫生防护中心通报了一起输入性新冠肺炎确诊病例，一名69岁的女性患者在印度出现腹泻，返回香港后检测结果呈阳性。
　　昨日，港府在官网通报香港一宗新冠病毒测试呈阳性的输入病案。一名长期病患的69岁女病人于1月31日至2月24日到访印度，于2月23日在印度期间出现腹泻，返港后于2月28日出现发烧，她曾两度向一名中医求诊，3月3日到贝夫人普通科门诊诊所求医。3月4日，其深喉唾液样本证实对新冠病毒呈阳性反应，她已入住律敦治医院接受治疗，现在情况稳定。病人同住的丈夫及家庭佣工没有出现病征，将被安排接受检疫。
　　2月24日，她由印度新德里乘坐国泰航空CX694航班飞抵香港。港府呼吁，曾乘坐有关回港航班的人士致电香港卫生防护中心热线。
　　3月4日，印度卫生部召开发布会，宣布印度新冠肺炎确诊病例升至28例。当天新增病例为22例，包括稍早前检查结果呈阳性的15名意大利游客，以及为该旅游团担任司机的1名印度人。
　　据媒体统计，从2月4日到3月1日，印度近一个月都没有新增确诊新冠肺炎人数，3月2日确诊2人，3日又确诊1人，在3月4日前累计确诊人数仅为6人。
责任编辑：吴金明 
