　　原标题：哈尔滨感染链条又延长了！曾光：不认为现在需要封城！
　　（健康时报记者 韦川南 郝倩玉） 哈尔滨1人传染36人的感染链条又延长了。事件中，哈医大一院和哈尔滨市二院出现了院内感染病例，从4月9日开始，与这两家医院密切相关的确诊病例已从当初的本土确诊病例1例、无症状感染者3例迅速蔓延开来，截至4月17日，据黑龙江卫健委官方公布的新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况来看，该病毒传染链已导致哈尔滨至少42人感染。
　　
感染链条再次延长
　　根据黑龙江省卫健委发布的4月17日新增确诊病例、无症状感染者轨迹情况来看，新增3例本土确诊病例轨迹，皆为此感染链条中的病例：
　　王某，女，79岁，在哈医大一院住院治疗。
　　龚某，男，79岁，病例1王某的丈夫。
　　李某，女，55岁，系确诊病例于某的保姆。
　　新增5例本土无症状感染者轨迹，能明确的至少有3例在此传播链条中：
　　李某，女，68岁，系确诊病例密切接触者。4月10日-11日，哈医大一院护理丈夫。
　　李某，女，69岁，系确诊病例密切接触者。4月6日-10日，哈医大一院护理丈夫。
　　李某，男，62岁，系确诊病例密切接触者。3月29日-4月9日，哈医大一院陪护病人。
　　根据4月18日黑龙江省卫健委疫情通报显示，截至4月17日24时，哈尔滨现有确诊病例32例，无症状感染者19例，共计51例。其中，在此感染链条中，至少已有42例。
　　不仅如此，据辽宁省卫健委4月17日发布的新型冠状病毒肺炎疫情情况显示，4月16日0时至24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为抚顺市报告病例，属普通型病例。辽宁抚顺新增1例新冠肺炎确诊病例张某华（女，46岁）证实与哈尔滨确诊病例有交集，交集点依然是哈医大一院。
　　
有无必要封城？
　　鉴于病毒在这个传播链条中的扩散速度，网友担心是否会进一步扩散，哈尔滨市是否有必要封城呢？健康时报记者采访了国家卫健委高级别专家组成员，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授。
　　“我不认为需要现在哈尔滨市现在需要封城。”曾光教授表示，武汉市当时为什么要封城，因为那时是春运的开始，全国面临人口大流动。而且那时武汉市感染人数到底是多少也不清楚。“我们是1月20日提出的封城建议，当时武汉市病例报的是不到300例，哈尔滨现在情况则是很清楚的。”
　　曾光教授说，不要轻易谈封城，封城是不得已之举、无奈之举，现在则有很多措施可以做。“我们现在已经开展了流行病学调查，包括我的学生已经奔赴哈尔滨市进行调查了。我相信是可以控制的，现在信息完全是公开的。”
　　曾光教授提醒，之前一直强调飞沫传播，在这个事件中，气溶胶传播应该起着很重要的作用。哈尔滨市的这次事件再次提醒我们，外防输入、内防反弹是非常重要的，这个病毒的传播能力太强了，非常狡猾。大家要有危机感，继续保持戴口罩、洗手、少聚会，特别是不要到人多的地方去，在室内活动的时候要特别注意。
　　不过也没有必要因此而慌乱，曾光教授说，现在哈尔滨的这个疫情还是小规模的，而且已经发现苗头了，迅速控制住是大概率事件，决不能任由疫情肆无忌惮蔓延。
　　
暂时不收平诊住院
　　在4月16日黑龙江省政府新闻办举行的“黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展”系列新闻发布会上，省卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉表示，目前，这两家医院出现新冠肺炎确诊病例后，已立即清空出现病例的病房，并将在院患者转移至其他病房实行单人单间隔离治疗，原病区进行终末消毒后正处于封闭中，患者将收治到其他病区。
　　健康时报记者发现4月15日哈医大一院发布了《哈医大医院疫情期间患者就诊须知》，其中规定称实施入院前“四清一查”措施。患者与陪护人员必须确保体温、接触史、肺CT、新冠肺炎抗体及核酸检测正常，方可入院，急症患者可在入院后申请核酸检测。
　　4月18日上午，健康时报记者致电哈医大医一院医务科了解情况。医务科工作人员表示，这项规定是这周开始的，并会严格执行。患者要想就医的话，首先去门诊，发热的去发热门诊，不发热的去普通门诊。挂号的时候工作人员会给你开CT、血常规、核酸检测等进行一系列的新冠肺炎病毒检查。
　　“受院感事件影响，从这周开始，我们医院可以看病，但暂时不收平诊住院了，急症住院病人我们还是照样收的，但是要做好“四清一查”进入住院部前，患者及家属必须测清体温、问清流行病学史、查清肺部CT、检清新冠病毒抗体和检测核酸，所有的检查都做一遍之后我们才会收住院。”
　　“从即日起，二级及以上医疗机构对所有入院患者和陪护人员开展核酸和血清抗体检测，未经检测的不允许住院和转院。患者新入院要先实行单间收治，排除新冠肺炎风险后才能合并收治。”黑龙江省卫健委医政医管处二级调研员赵昱辉称，此次哈医大一院和哈尔滨市二院出现院内感染病例问题受到省卫健委高度重视，迅速责成相关医院立即采取行动，进行彻底消毒。并派出检查小组对哈尔滨各大医疗机构诊疗行为和院感防控工作进行现场督导检查，帮助医疗机构发现问题，及时整改，全力消除院内感染风险。
　　
已有18人被问责
　　在黑龙江省纪委监委17日发布通报上，对哈尔滨市近期新冠肺炎疫情防控不力的18名党员干部和公职人员追责问责。其中，有对此次院感事件中的院方领导给予了相应的处分。
　　给予哈尔滨医科大学党委常委、副校长，校应对新冠肺炎疫情工作领导小组副组长傅松滨党内警告、政务记过处分。
　　经哈尔滨市卫健委党委研究决定，给予市第二医院党委委员、院长，院新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥徐勇撤销党内职务、行政撤职处分；给予市第二医院党委委员、副院长，院新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥李宏伟党内严重警告处分；给予市胸科医院党委委员、院长纪滨英党内严重警告处分。
　　经哈尔滨市第二医院党委研究决定，给予医院医务科副科长关玉强（负责该科工作）党内严重警告处分。
　　经哈尔滨市胸科医院党委研究决定，给予医院医生马秋野降低岗位等级处分；给予医院技师于雷党内严重警告处分。
　　经哈尔滨医科大学党委研究决定，给予附属第一医院党委委员、副院长薄红党内严重警告、行政记过处分；给予口腔医学院院长，附属第一医院党委委员、副院长牛玉梅党内严重警告、行政记过处分；给予附属第一医院党委委员魏云巍党内警告、行政警告处分；给予医务处处长朱孔东党内警告、行政警告处分。
　　经哈尔滨医科大学附属第一医院党委研究决定，给予附属第一医院护理部主任王晓春党内严重警告处分；给予附属第一医院保卫科科长李志国党内警告处分；给予附属第一医院医务科副科长李峒作党内警告处分。
责任编辑：杨杰 
