　　原标题：众议院的新冠病毒救援法案，特朗普终于满意了
　　[文/观察者网 徐蕾]据美国CNBC新闻当地时间3月14日报道，当天凌晨，美国众议院通过了一项110页的新冠病毒救援法案（H.R。 6201），363票赞成40票反对。
　　法案目前已经提交参议院，由于正值周末，参议院下周才会投票。参议院多数党领袖麦康奈尔14日在众议院通过后发表声明说，参议院“需要仔细审议”这项议案，“但是我相信，两党绝大多数参议员都会同意，我们应该迅速采取行动，确保美国工人、家庭和小企业得到救济。”
　　13日一整天，佩洛西就这项法案跟财长姆努钦谈了20次。特朗普在下午的时候还暗示自己对这法案不满意，直到晚上，他连发多条推特表示“完全支持”，并呼吁“共和党人和民主党人团结起来”。
　　综合《纽约时报》、CNBC报道，13日下午，特朗普在宣布进入“国家紧急状态”的时候，暗示他会反对，“我们就是觉得这不够充分”，民主党“不是在为国家做对的事情。”
　　随后，佩洛西就和姆努钦通了电话，这是他们当天打的第12个电话（全天共打了20个电话）。
　　当天傍晚，佩洛西给民主党人写信称，“我们很自豪能与政府达成协议，解决悬而未决的挑战。”
　　但是晚上7点30之后，众议院第二号民主党人、多数党领袖霍耶（Steny Hoyer）又说，民主党实际上还没有与白宫达成最终协议。
　　直到最后，特朗普连发3条推特表达了他的支持，尽管没有提到佩洛西：“我完全支持H.R。 6201：这是家庭优先的新冠病毒应对法案，该法案将于今晚在众议院投票表决。这项法案将按照我的指示，进行免费的病毒检测，并为受影响的美国工人提供带薪病假。”
　　“我已经指示财政部部长和劳工部部长发布灵活的规定，这样小企业就不会受到伤害。我鼓励所有的共和党人和民主党人团结起来，投赞成票！”
　　“我总是把美国人的健康和福祉放在第一位。期待尽快签署最终的法案！”
　　这项法案包括：
　　1、免费为所有需要的人进行新冠病毒检测，包括那些没有保险的人；
　　2、最多两周的带薪病假（sick leave）；最多三个月家庭医疗休假（family and medical leave）；
　　3、加强对休假工人的失业保险；
　　4、支持营养补充援助计划（SNAP）和其他针对在校儿童和老年人的食品项目；
　　5、为低收入美国人的医疗补助、联邦和州联合保险计划提供更多资金。
　　佩洛西和特朗普是老对头了。
　　彭博社表示，佩洛西和特朗普已经好几个月没说过话了。另据CNBC消息，13日晚上，记者问佩洛西，这周有没有和特朗普谈过，佩洛西说，“没有这个必要”。
　　对于此次疫情，美国国会此前已经批准了83亿美元的紧急支出。14日凌晨通过的法案是国会采取的第二项措施。佩洛西表示，他们正在准备采取第三项措施来应对疫情。
责任编辑：吴金明 
