　　原标题：确诊人数近34万！这位抗疫总指挥却忙着拍马屁、甩黑锅，迷之操作实在太多。。。
　　来源：环球人物
　　作者：阿晔
　　这位抗疫总指挥除了不太擅长抗疫，其他方面的招数倒是不少。
　　一个多月前，美国副总统迈克·彭斯被任命为抗疫指挥官时，恐怕不会料到接下来的事情竟会如此发展——
　　他一上任，“黑历史”就被公共卫生专家扒个底儿掉，甚至有人发起请愿活动要求换掉他；他提出“独家”抗疫措施，却被专家嘲讽是特朗普的“马屁精”。
　　他表扬华盛顿州州长杰伊·英斯利在抗疫方面的配合，没成想特朗普立即跳出来“打脸”，称他不应该表扬“狡猾如蛇”的英斯利；他以身作则改行碰肘礼，特朗普却说“无握手，不政客”……
　　彭斯夹在医学专家和顶头上司中间，颇有点“两头受气”的意思。
　　不过，作为特朗普背后的男人，彭斯可不是“省油的灯”。不管形势如何变化，他始终没忘记要将疫情对大选的影响降至最低。
　　人们批评特朗普对疫情不上心，他宁愿屡次语出惊人也要为总统辩护；专家和民众diss联邦政府“抗疫不力”，他反手就把“黑锅”甩到中国头上……
　　然而，“表忠心”和“甩黑锅”并不能解决根本问题，彭斯正迎来政治生涯中最严峻的时刻。
　　
迷之抗疫措施
　　当地时间2月26日，特朗普指定彭斯全权负责美国新冠疫情工作。消息一出，不少人都惊了。原因无他，彭斯在医疗和科学问题上的“黑历史”实在太多。
　　他曾撰写评论文章称，“吸烟不会杀人”；他认为气候变化只是并不真实存在的“传说”；他还公开表示自己相信是“上帝用自己的样子创造了男人和女人”，且总有一天“科学家们会发现只有（这个）理论才能为已知的宇宙提供一个根本的解释”。
　　而最大的“黑点”是，2015年他任印第安纳州州长时，该州暴发艾滋病传染疫情，他却没有及时采取医疗专家的意见，仅仅表示“将会祈祷”。尽管他后来采取补救措施，但为时已晚。
　　2018年，耶鲁大学的一项研究表明，“如果印第安纳州于2013年便采取行动，那么（艾滋病）感染人数将从215人下降到不到56人”。
　　正是因此，在彭斯成为抗疫指挥官后，不少专家立即提出反对和质疑，认为“当下是很重要的时刻，不能让政治妨碍公共卫生”。
　　美国医疗保障委员会执行主任罗伯·戴维森博士还直接发起请愿活动。他在请愿书中写道：“副总统彭斯在公共卫生领域的记录如此可疑，缺乏对基础科学的理解，在灾害管理方面的经验为零，很明显是特别不适合担任这一重要职位的人。”
　　不过，这些意见显然最终都石沉大海。而彭斯上任之后果然“迷之操作”不断——
　　他要求美国疾控中心专家要和官员“口径一致”，发表任何声明之前必须要向自己汇报。然而他自己却可以头天在新闻发布会上自信满满地说“本周能够进行150万次检测”，转天又当众坦白现在没有那么多试剂盒，“不能满足检测需求的预期增长”。
　　他对抗疫工作小组阵容进行调整，把美国财政部长、白宫经济顾问“拉进群”，而据《纽约时报》报道，美国卫生部长亚历克斯·阿扎作为抗疫这方面的“内行人”，反而在这个小组内的地位越来越低。
　　这还不算，彭斯带着抗疫工作小组开会时，又一次祭出自己的“绝招”：祈祷。
　　不过，最令人想不到的是，当各州都对民众发布“居家”令之后，彭斯还计划“反其道而行之”。
　　3月22日，他牵头的抗疫工作小组透露，将尽快制定新方案，指导那些接触过新冠病毒感染者的人戴着口罩复工……
　　全球健康智库ACCESS健康国际主席、传染病专家威廉·哈兹尔廷忍不住“炮轰”彭斯：“这太糟糕了”“如果他想要杀死成百上千的美国人，那他找到了一个好办法”。
　　哈兹尔廷还说：“没有哪个卫生专家会告诉大家这些，除非这个人是特朗普的马屁精。”
　
　真是“马屁精”？
　　其实，彭斯和特朗普不是没有分歧。
　　作为抗疫总指挥，彭斯需要和各州州长打好配合，然而特朗普全然不顾这些，又是骂华盛顿州州长“狡猾如蛇”，又是吐槽给“密歇根州的那个女人（指密歇根州州长格雷琴·怀特默）”打电话是“浪费时间”。
　　尽管如此，彭斯还是极力掩饰两人之间的分歧，不管什么时候都不忘替特朗普“花式找补”。
　　3月初，世卫组织总干事谭德塞表示，全球新冠肺炎的死亡率约为3.4%。特朗普不信，坚称“3.4%是一个虚假数字”。
　　彭斯补充：“我认为总统的意思是全世界还处在摸索研究新冠病毒的阶段，事实上很多感染者并没有出现症状。我支持总统关于我们要对病毒有更多了解的判断。”
　　有人指责特朗普对美国疫情不上心，早前对危机预警轻描淡写。
　　彭斯解释：“总统从未轻视过新冠病毒的威胁”，他只是乐观。“从一开始，我们就一直抱着最好的希望，但也做了最坏的打算。美国人民每天都能从这位总统身上看到，他是一位知道我们会渡过难关的领导人。”
　　4月1日，在福克斯商业频道的节目中介绍美国抗疫工作进展时，彭斯也不忘见缝插针夸领导。
　　他表示，美国正在以“创纪录”的速度开发疫苗和治疗方法，而这些都得益于总统特朗普与美国的自由企业、私营部门进行了前所未有的接触。
　　“我们的总统很早就采取了前所未有的行动……总统还把美国企业带到谈判桌前，说‘我们需要你们挺身而出，所有的人都准备好全力以赴’。”
　　“我此生未见过美国企业做出如此响应。” 彭斯说。
　　甭管彭斯是不是故意“拍马屁”，显然特朗普是非常吃这一套的。
　　3月初，特朗普在参加电视节目时，自豪地夸赞了自己在应对新冠肺炎疫情方面的表现，称美国“确诊这么少”要归功于他，同时不忘表扬“爱将”彭斯工作努力，为了新冠疫情一天要“工作20小时以上”。
　　3月底，特朗普再一次在记者会上为彭斯打抱不平，称彭斯这段时间都没怎么睡觉，为国操劳，各州州长却不知道感激他。
　　“打太极”和“甩黑锅”的高手
　　可是，不管彭斯多么会讨特朗普欢心，美国4月份的疫情蔓延速度依旧不减。
　　面对愈发棘手的疫情，彭斯又有了新策略——“打太极”。
　　当地时间4月1日，在白宫新冠肺炎简报会上，特朗普被记者问及医保问题时，便干脆将问题甩给彭斯回答。
　　彭斯一上来就开始滔滔不绝，旁边的特朗普最终忍不住打断了他的讲话，直夸他是“打太极”高手，“我觉得这是我听过最棒的回答之一了，迈克能说上5分钟，都不涉及到你问的问题”。
　　除了会“打太极”，彭斯还擅长“甩黑锅”。
　　同样是4月头一天，CNN发表了一篇标题为《彭斯试图将美国应对新冠疫情的反应滞后归咎于美国疾控中心和中国，而不是特朗普最初的未能面对现实》的批评文章。
　　据报道，彭斯对CNN主播沃尔夫·布利策说：“我非常坦率地告诉你，在一月中旬，美国疾控中心仍评估冠状病毒对美国人民的风险很低。第一个病例出现在1月下旬，大约是1月20日左右，这位患者去过中国。”
　　紧接着，他开始“甩锅”表演了：“现实情况是，如果中国能更加乐于提供信息，我们本可以更好。”
　　他先说“中国在对待新冠病毒方面当然比过去15年在（处理）其他传染病问题上更加透明”，然后话锋一转，“但是现在看来显而易见的是，早在去年12月全球了解到（这种疾病）之前，中国就正在处理此问题，可能比那个（指12月）早了1个月。”
　　看样子，这位抗疫总指挥除了不太擅长抗疫，其他方面的招数倒是不少。
　　不过，正如华春莹此前的回应：“这么多天过去了，美方还有人在叫嚣，让中国为美国疫情负责，他们难道不心虚、不愧疚吗？这些人试图制造一只世界上最大的锅甩给中国，让中国成为最大的替罪羊。但是，这个锅太大了，对不起，他们甩不出去的。”
　　看看网友们的评论就知道，这些招数或许并不像彭斯想象中那么好使。
　　截至目前，美国累计确诊人数已近34万，达到337620人。
　　在疫情形势如此严峻的当下，希望作为美国抗疫总指挥的彭斯，接下来能少打算盘，真正把心思都花在抗击疫情上……
责任编辑：张玉 
