　　原标题：最全梳理|北京四天增十名本土感染者，他们什么关系？去过哪里？
　　今天下午，北京市召开疫情防控新闻发布会，经市疾控中心评估，从12月27日起，顺义区南法信镇西杜兰村、高丽营镇张喜庄村为中风险地区。自12月23日，一名家住顺义区的无症状感染者确定阳性以来，北京4日内累计报告了10名本土新冠肺炎感染者。
　　记者梳理后发现，近日新增的感染者多为中青年，多通过主动检测、就医、行业筛查发现，尚未出现重症患者。感染者涉及冷链、餐饮、交通等多个行业，曾到访的地区涉及医院、地铁、餐饮店、购物中心、交通队、车管所等多类场所。
　　
顺义2地升级中风险地区
　　今天，北京召开新冠肺炎疫情防控工作第193场新闻发布会。12月26日0时至24时，北京新增5例本地确诊病例和1例无症状感染者；新增3例境外输入确诊病例和1例无症状感染者。
　　北京市疾控中心副主任庞星火介绍，调整顺义区两个村为中风险地区。2020年12月26日，北京报告5例本地确诊病例，近14天北京累计报告9例本地确诊病例。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，从2020年12月27日起，顺义区南法信镇西杜兰村、高丽营镇张喜庄村为中风险地区。
　　截至目前，北京共有中风险地区3个，为朝阳区汉庭酒店大山子店（包括底商）、顺义区南法信镇西杜兰村、顺义区高丽营镇张喜庄村。北京其它地区均为低风险地区。
　　
4天内累计报告10人感染，尚未出现重症患者
　　根据北京市卫健委今日（12月27日）公布的消息，昨日，北京新增5名本土新冠肺炎确诊患者、1名本土无症状感染者。
　　记者梳理发现，自12月23日，一名家住顺义区的无症状感染者确定阳性以来，北京4日内累计报告了10名本土新冠肺炎感染者。
　　目前，有9名感染者在检出阳性后，被120负压救护车转至地坛医院。1人为首日确诊的无症状感染者，在核酸检测结果尚未得出时前往浙江省宁波市出差，确定阳性后，转运至当地定点医院。
　　这10名感染者多为中青年，尚未出现老年人。其中最年轻的感染者16岁，最大40岁，剩下8人的年龄在29岁至34岁之间。其中，3人为无症状感染者，7人确诊新冠肺炎。
　　确诊者病情如何？根据官方公布的信息，有3人为轻型，4人为普通型，尚未出现重症。其中，1人曾出现发热、咳嗽、恶心、咽痛、头晕症状。
　　
6名感染者为密接，1人出现症状后就医发现
　　这些感染者都是如何被发现的？
　　记者梳理发现，早期的感染者，多为通过个人主动、行业主动筛查发现。到后期，出现了密接者转为阳性，被确定感染。
　　首例确定阳性的无症状感染者付某某，在12月22日上午，因参加研究生考试，按照防疫规定主动进行核酸检测。12月23日2时30分，顺义区检测机构报告付某某核酸检测结果阳性。经询问付某某症状，并与宁波市疾控中心确认，北京市疾控中心复核，确定付某某为无症状感染者。
　　12月22日，西城区对冷链从业人员开展例行新冠核酸检测，在顺天府生活馆百姓生活服务中心内从事杂工的叶某某新冠肺炎核酸检测结果弱阳性。23日再次采集标本进行核酸检测，结果为阴性，转运至定点医院隔离救治。经专家综合研判会诊，被诊断为无症状感染者。
　　12月25日，顶全便利店顺义区货运店员工张某某确诊，因该店销售冷鲜食品，按照北京市防疫要求，12月24日由公司安排进行新冠病毒核酸检测，12月25日反馈结果为阳性。
　　还有1人为主动就医时发现。该病例从12月10日至12月25日，曾4次前往医疗机构。12月16日出现恶心、咽痛、头晕症状，自测体温36.8℃，12月23日出现发热，前往顺义区医院发热门诊就诊，拒绝留观；12月24日到顺义区医院发热门诊做核酸检测，次日确诊。
　　昨天，北京新增5名本土新冠肺炎确诊患者、1名本土无症状感染者，均为25日通报确诊病例的密切接触者。
　　
9人在顺义居住，一村出现4人感染
　　确诊者都涉及哪些区？
　　记者梳理发现，10名感染者中，有9人居住在顺义区，包括顺义区空港街道莲竹花园小区、顺义区胜利街道义宾南区、顺义区高丽营镇张喜庄村、顺义区南法信镇西杜兰村、顺义区南法信镇东海洪村，其中，有2人同住在顺义区高丽营镇张喜庄村，4人同住在顺义区南法信镇西杜兰村。剩下的一人住在西城区金融街街道敬胜胡同公司宿舍。
　　有4名感染者在顺义区金马工业园内公司工作，分别居住在顺义区高丽营镇张喜庄村、顺义区南法信镇西杜兰村。在昨日的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京已出现局部聚集性疫情。
　　除了顺义、西城外，还涉及朝阳、海淀两区。
　　12月23日，家住顺义区空港街道莲竹花园小区付某某被确定阳性，他是海淀区奥北兴华科贸中心有限公司员工；12月25日，家住顺义区胜利街道义宾南区的解某某确诊新冠肺炎，为慧与（中国）有限公司员工，位于朝阳区利星行中心。
　　
涉及交通、餐饮、商超等多行业，一人为网约车司机
　　记者发现，目前确定的10名感染者，涉及多个行业。除了上述海淀区奥北兴华科贸中心有限公司、慧与（中国）有限公司员工外，有4名感染者在顺义区金马工业园内公司工作。
　　·3人为戴姆勒东北亚零部件贸易服务有限公司北京配件中心员工，另外，一名是理工华创电动车技术有限公司顺义基地员工。
　　·一名网约车司机（花小猪平台）昨日确定为无症状感染者，男性，住顺义区南法信镇东海洪村。
　　·西城区的无症状感染者从事冷链相关工作。该男子在名邸餐饮管理（北京）有限公司（鱼你在一起）从事杂工，工作地点位于西什库大街31号9号楼一层（顺天府生活馆百姓生活服务中心内）。
　　·一人为顶全便利店顺义区货运店员工，于25日确诊，该店销售冷鲜食品。
　　·一人为顺义区华联商超员工。
　　
感染者轨迹涉及医院、地铁、公园等
　　感染者去过的场所，包括医疗机构及药房、餐饮店、商超、教育机构、娱乐场所和核酸检测采样点等。途中乘坐过地铁8号线、15号线等。
　　·医疗场所包括：
　　顺义区医院发热门诊、北大口腔魏公村院区、天竺卫生院、张喜庄三福堂诊所，还有感染者曾到访高丽营镇张喜庄村莹新堂药房。
　　·感染者就餐过的场所包括：
　　包顺昌包子店、火齐潮汕粥店、首开广场美食城、东马各庄安徽正宗牛肉板面饭店、肯德基、仁和镇河南村阜林牛肉面餐馆，还有感染者通过外卖订购庆丰包子铺（后沙峪店）、“鱼你在一起”（北京隆华购物中心店）的食品。此外，3名同公司的确诊患者还曾到全聚德烤鸭店（顺义店）聚餐。
　　·商超包括：
　　华联商厦（顺义店）、后沙峪镇物美超市、顺义区天竺镇家乐福超市、后沙峪镇中粮祥云小镇优衣库、高丽营镇张喜庄村永盛嘉禾购物中心、北京新顺北大街日用百货店、春雨超市、鑫海韵通百货一层超市、义宾生活超市、高丽营镇张喜庄村爱来客生活超市购物、张喜庄村菜市场、爱尚鲜生超市、顺义新世界永辉超市；
　　还有感染者去过顺义区后沙峪镇沃尔玛山姆会员店启芽童苑早教中心、顺义奥林匹克水上公园，后沙峪镇游乐场等教育、娱乐场所。
　　·其他地区：
　　有感染者曾至顺义区后沙峪镇巨鸿大厦A座迈基诺核酸检测采样点、北京顶全便利店有限公司东城王府井大街一店进行核酸检测；
　　还有感染者曾前往马坡镇南陈路51号顺丰大件中转场兼职；
　　曾到访过的地点还包括，顺义交通支队、北京市西岚事故车停车场、沙峪镇京顺车管所、北京东方之彩印刷有限公司、新悦驾校、南法信镇中图石油加油站旁洗车店、河北省张家口市沙城高速公路服务区等地区。
　　新京报记者 戴轩 摄影记者 李木易
责任编辑：赖柳华 SN244
