　　原标题：[武汉十四日]英雄的城市，你定能过关！
　　自离汉通道关闭后，在武汉这不眠不休的十四日里，军地医护工作者纷纷请战逆行出征，在这场抗“疫”战中，他们与时间赛跑。还有警察、快递员、建筑工人等太多人都在鼎力守护着这座城市。今天，我们用十四个关键词定格英雄守护家园的感人瞬间。英雄的城市，你定能过关！
　　1月23日　关键词：负重　
　　离汉通道关闭后，武汉这座按下“暂停键”的城市和生活在这里的人们，负重前行，不眠不休。
　　1月24日　关键词：过关
　　除夕夜，当我们看着春晚准备过年，他们却在帮我们过关。
　　1月25日　关键词：奔赴
　　大年初一，太多人写下请战书按下红手印，他们话别亲友逆行出征。
　　1月26日　关键词：夜光　
　　也许你认为武汉的夜是黑色，但其实，武汉夜里有光。
　　1月27日　关键词：守望　
　　很多人都在鼎力守护这座城市，疫情面前，他们不退。
　　1月28日　关键词：大山　　
　　84岁的钟南山再战防疫一线，他是每个人心中的巍峨大山。
　　1月29日　关键词：致敬　
　　疫情蔓延，抗“疫”一线的他们已经超负荷运转。致敬，请千万保重！
　　1月30日　关键词：坚守　
　　身患渐冻症的张定宇，在按倒计时的方式，用生命和时间进行搏斗。
　　1月31日　关键词：回家
　　祖国派包机接你回家，战“疫”过后，共赏樱花！
　　2月1日　关键词：印记
　　天使脸上布满勒痕，也是世界上最美的人。
　　2月2日　关键词：冲锋
　　请全国人民放心，中国人民解放军誓死不退，一定护佑大家平安！
　　2月3日　关键词：安心
　　爱心从全国各地汇聚，他们来回奔波，只为让百姓吃上新鲜蔬果。
　　2月4日　关键词：希望
　　火神山医院正式接诊、治愈出院人员越来越多……春的到来，一定会报告更多好消息。
　　2月5日　关键词：春天
　　地域有界，心却无疆，团结战“疫”，有春暖一定有花开。
　　众志成城抗击疫情，前行之路必有光亮。
　　中国加油！武汉加油！
　　英雄的城市，你定能过关！
责任编辑：刘德宾 SN222
