　　原标题：专家：下一阶段若疫情在这个邻国暴发，中国压力很大
　　当下，美国、意大利、西班牙等欧美国家正处于疫情“风暴中心”，但很多人却将目光转向一个目前确诊病例数没那么多的国家——印度。
　　据央视新闻客户端，印度卫生部官网最新数据显示，截至当地时间4月5日上午9时（北京时间11时30分），印度新冠肺炎确诊病例达到3374人，其中死亡77人，治愈出院268人。数据显示，过去24小时内新增472例确诊病例。
　　印度疫情可能还处于非常早期的阶段
　　据印度媒体报道，孟买的塔拉维贫民窟4月1日首次报告新冠肺炎确诊病例，患者当天夜里因病情加重在转院过程中死亡。截至3日，塔拉维贫民窟已出现3例新冠确诊病例，其中两例死亡。
　　塔拉维贫民窟首例新冠病例是一名56岁男子。孟买市政府说，这名男子1日确诊，当晚在转院途中死亡，近期没有出远门或接触已知感染者，以前有过肾脏疾病。
　　第二例死亡病例是一名51岁环卫工人，家住孟买另一地区，但在塔拉维工作，2日去世。
　　公开资料显示，塔拉维贫民窟是印度最大的贫民聚居区，人口密集，空间逼仄，卫生状况堪忧。这里因2008年上映的电影《贫民窟的百万富翁》而知名。
　　法新社报道，塔拉维贫民窟有将近100万人，住在狭小的棚屋或楼房内，人口密度据信达到每平方公里27万人。
　　为防控新冠疫情，印度政府3月25日要求全国民众除购买生活必需品外不出门，为期21天。
　　51岁的塔拉维居民沙伊克住在一名感染者家对面。他接受法新社记者电话采访时说，周围的人先前基本没有遵守印度政府的居家要求，现在塔拉维出现病例，大家都很紧张。“我们一家五口人，使用公用厕所，只能从公共水龙头取水。”他说。
　　印度疫情不断出现恶化趋势，也出现了多起民众和患者家属对医护人员实施暴力行为事件的发生。网上流传一则短视频显示：4月1日，印度中央邦印多尔市，医护人员试图检测一位跟新冠患者有过接触的居民，却遭到当地民众砸石头暴力袭击，其中还有人手持棍棒，最终警方出动将医护人员救出，2名女医生受伤。印度警方已逮捕4名袭击者，并正在调查相关嫌疑人的身份。
　　视频：封面视频
　　疫情下的印度让人忧心忡忡。曾担任印度医学研究理事会病毒学高级研究中心负责人的T。JacobJohn称，印度的新冠肺炎疫情将来有可能比伊朗或意大利更加严重，感染者的数量可能多达10%的全国总人口——相当于1.3亿人。
　　据美国密歇根大学进行的一项研究预测称，到5月中旬，印度可能会有91.5万人感染新冠病毒。
　　简而言之，印度的疫情当前可能还处于非常非常早期的阶段。
　　世界卫生组织（WHO）紧急情况计划主任迈克·瑞安3月23日曾表示，虽然美国已经成为新冠疫情新的“震中”，但从某种意义上来讲，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度上将取决于印度控制该病毒的能力。
　　大规模呼吸系统流行病曾经在印度造成了严重危机。2015年，印度北部爆发猪流感，最终导致超过3.1万人感染，近2000人死亡。这一次，印度的情况会不会比2015年要严重得多？
　　印度等发展中国家是控制疫情第三阶段关键
　　“包括印度、孟加拉国、尼日利亚在内的发展中国家是下一阶段疫情防控的重点。”4月3日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学首席科学家曾光教授接受记者采访时表示，如果说中国疫情是第一波，欧美国家是第二波，那么印度等发展中国家就很可能是第三波，务必需要做好防控。他们的成功，可能会对全球疫情防控胜利起到决定性作用。
　　曾光教授进一步表示，疫情控制的好坏，有时候不一定取决于一个国家的经济地位、发展程度或者GDP，还是看一个国家的防控措施、防控思路是否正确，是否真正重视，是否按照传染病控制的规律去做。发展中国家做好了也能控制住疫情，发达国家如果不重视，疫情也会变得严重，看我国和欧美国家就是鲜明对比。
　　然而令人担心的是，面对疫情防控，印度并不占优势。
　　印度国土面积298万平方公里，2019年人口数量13.24亿，跟我国相比，人口更密集。仍有数以百万计的印度人生活在贫民窟里，几十个家庭成员常常共用几个房间。在这样的环境里，隔离措施很难有效执行，安全的社交距离也几乎不可能实施。
　　印度在医疗资源上的投入少，是外界担忧其疫情的另一个重要原因。即便作为发达国家的意大利和西班牙，持续激增的病患也使多地呼吸机等医疗设备紧缺，而在印度，2016年其对医疗领域投入的资金只占到全国GDP规模的3.7%，令它成为全世界排名垫底的25个国家之一。医生和护士数量、医院床位数量，在世界上也是垫底的。
　　“印度疫情确实是很多人在担心的问题。”中日友好医院感染疾病科副主任医师徐蒙对人民日报健康客户端记者表示，印度人口密度大，现在感染人数和死亡率确实比较低，但是印度一旦疫情暴发，病例数恐怕不会比中国少，甚至远远超过美国，将会对全球造成严重影响。
　　“世界是一个命运共同体，虽然中国做得非常好，但如果其他国家，尤其像印度这样的近邻大国，一旦出现暴发的话，非常麻烦，也会给我国造成非常大的压力。”徐蒙表示，有很多人认为，印度属于热带国家，不利于病毒的流行，但目前对印度疫情下此结论还尚早。
　　记者张杨
责任编辑：郑亚鹏 
