　　原标题：武汉市委书记：歧视是极个别的，绝大多数地方都会善待湖北人
　　1月28日21时，湖北省召开新闻发布会通报疫情和防控工作情况。 
　　有记者提问武汉市委书记马国强，如何看待网上反映武汉人在外地受到歧视、抵制，有的外地挂出遇到湖北人及时举报的条幅的问题。
　　马国强说，这个问题我们也关注到了，第一，我相信全国各地对武汉人，对湖北人做出一些标识，比如说遇到湖北人请及时举报，这是个别的，或者说极个别，我相信绝大多数的人，绝大多数地方是会善待湖北人，因为大家都有可能碰到类似的事情。
　　同时，我们湖北人也要理解，回想当年的SARS，全国各地最早SARS从广东引发，很多地方看到广东人都希望离得稍微远一点。SARS后来传到北京，对北京出来的人，不一定是北京人，到过北京的人再回来，可能也会受到一些另外看待，所以我说我们湖北人也要有一点理解。但是我赞同全国各地对于从武汉回乡的人，回去的人，做一些医学的观察，做一些医学的隔离，这是为了疫情的防控，是为了全国人民，为了全世界人民，所以我说做这样的一些安排，应该是可以理解的。
　　总之，疫情虽然发生在武汉，现在已经是全国群防群控的态势，每一个人都应该要自觉的做到自我保护，每一个人都应该自觉做到自我隔离。所谓自我隔离就是如果发现不舒服，如果发现有可能被感染，要做到自觉。
责任编辑：张义凌 
