　　原标题： 第二波疫情即将来袭，美股崩盘！道指暴跌1900点，油价狂泻，美国财长放狠话：不能关闭经济
　　
外围市场风云突变。
当地时间11日，美国三大股指暴跌，
道琼斯工业平均指数收盘大跌超过1800点，成为自3月以来跌幅最大的一天
；
衡量市场波动的VIX恐慌指数大涨近50%，创1个月以来新高；
能源、航空板块集体大跌。
　　
除了美股，周四还有多地股市大跌，英国富时跌3.74%，德国DAX跌4.47%，法国CAC跌4.71%；日经指数跌2.82%，富时新加坡海峡指数-3.44%，富时澳大利亚综合3.04%。
　　
分析认为，暴跌原因在于美国过早“重启经济”引发了社会的担忧——第二波疫情就要或者已经来了，导致投资者出现恐慌情绪。
　　
美股回调，A股今天会跟吗？截至12日收盘，富时中国A50指数期货下跌1.51%。
富时
中国A50
通常用来衡量第二天A股的表现。
　　
美股周四交易日暴跌
　　
当地时间6月11日，在美国股票市场因为经济重启连续上涨和调整多日后，受到部分州新冠病毒感染单日确诊案例出现增长影响，投资者出现恐慌情绪，导致当天美国三大股指暴跌。股市在收盘前一小时抛售加速，其中道琼斯工业平均指数大跌超过1800点，成为自3月以来跌幅最大的一天。
　　
当天，道琼斯工业平均指数报收25128.17点，大跌1861.82点，跌幅6.9%。与道指类似，标普500指数及纳斯达克指数同样经历暴跌，分别下跌了5.89%和5.27%。
　　
美国财经媒体引用华尔街分析师观点称，美国投资者信心又一次遭到测试，交易商在近期新冠病毒感染案例增加和美联储严峻的经济预测后，重新权衡投资意愿。
“人们感到市场前面走得太快了。
事实是，疫情的影响期可能要比市场想象更久。
”
　　
在过去一个月里，在人们对于经济快速复苏的预期下获得成长的股票，迅速遭到了投资者抛售：当天美联航、达美航空、美国航空和西南航空4支航空股票均下跌了超过10%，嘉年华及诺唯真游轮下跌超过14%，零售行业盖普服饰（Gap）和Kohl’s股价分别下跌7.6%和10.9%。
　　
与此相反，华尔街投资者又重新关注了在疫情期间受益于居家隔离的企业，奈飞和Zoom Video分别有所上涨。
　　
在担心全球经济重启会被打乱的情况下，交易商还抛售石油期货合约。
美国西得克萨斯中质原油7月期货下跌8.96%，至每桶36.05美元。而债券和黄金等传统安全投资则增加
，美国10年期国债收益率跌至0.664%，并创下一个多星期以来的最低水平（收益率与价格反向变动）。黄金期货上涨0.91%，至每盎司1736.40美元。
　　
当天，
VIX恐慌指数
自5月4日以来首次上升至40以上，达到了40.79，涨幅达到47.95%。
　　
第二波疫情即将来袭
　　
在经历了前段时间的暴力反弹后，美股及全球资本市场出现回调是正常的，但是，仍有几大因素不可不引起重视。
　　
首先就是疫情的冲击。根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至北京时间12日5时33分，美国新冠病毒感染确诊人数已经突破200万，达2016630例，死亡病例113652例。
　　
如今，在美国新冠肺炎疫情还未获得控制的情况下，美国50个州和华盛顿特区都已经开始进入分阶段经济重启。人们大规模涌入海滩、购物中心、餐厅，表现出对经济重启的“迫不及待”。
　　
随着美国各州深入推进重启，对第二波新冠病毒感染病例的担忧也在上升。得克萨斯州连续三天报告因为感染新冠病毒住院人数创下新高。据美联社10日报道，
加州9个县报告新增新冠病毒感染病例及确诊病例住院人数出现激增。
　　
根据《华盛顿邮报》汇编的数据，与前一周相比，有23个州以及哥伦比亚特区和波多黎各地区的7天滚动式平均新冠肺炎病例都有增加，其中多数增长了10%以上。而据《休斯顿纪事报》报道，得克萨斯州卫生服务部周二发布的新数据显示，
自5月25日以来，得克萨斯州因新冠肺炎住院治疗的人数增加了36%。
　　
过早“重启经济”的做法也引发了社会的担忧。根据美国凯撒健康新闻（Kaiser health news）报道，公共卫生官员警告说，仓促重启将导致第二波新冠肺炎疫情高峰的到来。如果没有可靠的治疗方法或疫苗，这可能会延迟经济复苏和恢复社会正常状态的时间，甚至可能迫使人们再次隔离。
　　
约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心专家埃里克·托纳（Eric Toner）在接受采访时表示，美国的部分地区正在迎来新一波疫情：“规模不大，目前还远，但是它来了。”
　　
不过美国财政部长姆努钦11日表示，
即使新冠肺炎病例再次激增，美国也不应再关闭经济。
　　
姆努钦在接受CNBC采访时说：“我们已经认识到，如果关闭经济，将会造成更大的损失。” “我们不能再次关闭经济。”姆努钦认为特朗普敦促各州放松限制是正确的，他认为，如果疫情卷土重来，也不必再次采取限制措施，因为新冠病毒检测和病例追踪正在改善，而且官员们已了解如何控制疫情暴发。
　　
第二，美联储在10日表示将为经济提供多年的低利率货币政策支持，但分析认为，美联储的货币政策不能“抵消严重的新冠肺炎第二波疫情。随着得州、亚利桑那及加州新冠病毒感染和入院人数增加，投资者担心近期抗议活动会助长感染潮出现，使得经济及盈利增长疲软的风险增加。”
　　
A股后市怎么走
　　
中金策略认为，只要政策环境（如利率水平和流动性投放）以及复工和疫情发展（如部分州是否存在大幅复发风险）大方向维持不变的话，那么整体市场虽然会有波折，但整体大方向就不至于逆转。而且，美股此轮上涨主要是投资顾问加仓以及、以及主动型机构现金比例依然偏高的特点也或在市场回调时提供一定资金面的支持。
　　
考虑到目前整体市场估值已经明显偏高、且市场处于超买状态，短期内市场机会可能更为是结构性而非方向性的。
　　
光大证券认为，对于A股，周四市场下跌有两方面因素，一方面海外股市的下跌拖累了A股的表现，另一方面，从3月底市场低点至今，上证综指累积涨幅为10.36%，创业板指累计涨幅为20.17%，市场在反弹后存在短期调整压力。
　　
从策略角度来看，目前A股市值/M2位于2011年以来的51.3%分位水平，市场并无明显高估，同时5月份M2同比增速为11.1%，货币增长仍维持在较高水平，而未来国内政策也不具备大幅收紧的可能性，在此背景下，市场短期可能存在风险，但创新低的概率较低。
　　
6月9日至19日，为期九天的中信证券2020年中期资本市场论坛在线上举行，参会者达6万人次，创历史新高。
　　
中信证券于9日发布了A股市场2020年下半年投资策略。中信证券策略团队认为，A股将在下半年将开启中期上行的“小康牛”，政策驱动基本面修复，A股在全球配置吸引力提升，宽松的宏观流动性向股市传导，
3大因素将共同驱动A股上行。
　　
首先，海外因素在三季度的扰动依然比较频繁，全球日增确诊预计在三季度见顶后缓慢回落，且海外疫情在三季度有“二次爆发”的风险。
　　
其次，政策发力下国内经济将在三季度快速恢复至正常水平，A股盈利增速将逐季抬升。财政是逆周期政策的主要发力点，国内GDP增速预计在三、四季度回升至6.5%、7%，资本市场改革突进等；政策支持下A股盈利同比增速料将逐季抬升，预计3、4季度中证800（非金融）盈利增速回升至1%、26%，在明年1、2季度会进一步上升至65%、49%，明年1季度将达到本轮盈利周期高点。
　　
第三，全年流动性整体依然宽松，明年逐步回归常态。海外流动性持续宽松，国内货币政策注重宽信用“放水养鱼”，且人民币兑美元将维持缓慢升值态势。
　　
预计未来一年内A股累计资金净流入4400亿元，下半年流入规模较大
，外资和产业资本是重要的增量资金来源，预计下半年净流入分别为1300亿元和800亿元。
　　
中信证券策略预判，今年三季度后期，A股将开启一段持续数月的趋势性上涨行情。建议三季度坚持配置基建、医药和消费；四季度起，受益于中美分歧和流动性与其改善的科技，以及基本面弹性较大的将成为市场主线，景气快速复苏的可选消费配置价值将提升。
责任编辑：刘光博 
