　　原标题：又一最新研究表明，新型冠状病毒可能起源于蝙蝠
　　新京报快讯（记者 许雯 谢莲）1月29日最新发表于国际医学期刊柳叶刀的一篇研究论文提示，新型冠状病毒与SARS病毒差异较大，但与两个蝙蝠冠状病毒关联密切，表明蝙蝠可能是原始宿主，华南海鲜市场出售的动物可能是中间宿主。
　　论文题为《 2019新型冠状病毒的基因组特征和流行病学：病毒起源和受体结合的启示》，论文的通讯作者为中国疾病控制中心病毒病研究所谭文杰教授等。
　　本次研究样本来自9名住院病人，其中8人有武汉华南海鲜市场暴露史，研究人员对患者支气管肺泡灌洗液的样品和培养的分离株进行了下一代测序，从中提取了8个完整和2个部分2019-nCoV基因组序列。
　　结果显示，从9名患者获得的10条2019-nCoV基因组序列极为相似，表现出超过99.98％的序列同源性。值得注意的是，相比于和SARS-CoV（约79％）、MERS-CoV（约50％）的相似性，2019-nCoV与两个蝙蝠SARS样冠状病毒关联更密切（同源性为88％），分别是2018年在中国东部舟山收集到的bat-SL-CoVZC45 （同源性87.99%）和bat-SL-CoVZXC21 （同源性87.23%）。
　　系统发育分析表明，2019-nCoV属于Beta冠状病毒Sarbecovirus亚属，与其最接近的bat-SL-CoVZC45和bat-SL-CoVZXC21的分支长度相对较长，并且在遗传上与SARS-CoV不同。
　　研究还提示，早期严重感染的9名患者样本基因组序列几乎相同，这意味着该病毒最近才在人类中出现，并且相对较快地被人们发现。2019-nCoV与SARS-CoV的差异很大，被认为是一种新的可感染人类的冠状病毒。
　　值得注意的是，同源性建模显示，尽管某些关键氨基酸残基存在差异，2019-nCoV和SARS-CoV具有相似的受体结合结构域。2019-nCoV可能能够与人类的ACE2（血管紧张素转化酶2）受体结合。该病毒的未来发展、适应和传播调查迫在眉睫。
　　此前，学界尚不明确是否有一种未知动物物种，成为新型冠状病毒在蝙蝠和人类之间传播的中间宿主。该研究指出，系统发育分析表明，蝙蝠可能是该病毒的原始宿主，在武汉海鲜市场出售的动物可能是一个中间宿主，导致该病毒出现在人类身上。
　　记者注意到，1月23日，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队在生物学研究领域bioRxiv预印平台上，发布的一项研究结果表明，新型冠状病毒基因组与蝙蝠冠状病毒的同源性为96％。这意味着，新型冠状病毒可能与18年前的SARS病毒一样，其自然宿主都来自蝙蝠。
　　新京报记者 许雯 谢莲
责任编辑：祝加贝 
