　　原标题：武汉为何提出全员检测？专家：与近期新增病例有关，需排查杜绝社区传播风险
　　[环球时报-环球网报道记者 赵觉珵 王琪 郭媛丹]一份由武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发，题为《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》的文件11日晚开始在社交媒体流传，该文件显示，武汉将在全市范围开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。12日，澎湃新闻报道了这一消息。环球时报-环球网记者同日从武汉某区卫健委工作人员处证实了这一文件的真实性。武汉市卫健委相关人士12日对环球时报-环球网记者表示，“目前具体总方案和工作还在进一步研究中，有正式消息将第一时间发布”。
　　上述下发至武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部的文件称，根据5月11日市新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长会议要求，为切实加强全市常态化疫情防控工作，经研究决定，在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。核酸筛查以各区为主体，采取整区推进的方式进行。
　　据武汉当地媒体报道，11日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市疫情防控指挥部视频调度会，深入分析东西湖区疫情防控工作中存在的问题，对全市常态化疫情防控工作进行再部署、再落实，强调要深刻汲取教训，举一反三，毫不松懈地细化完善常态化防控措施，确保疫情不反弹。王忠林提到，要持续强化核酸检测，集中开展检测活动，全面扩大检测范围。同日，王忠林还前往东西湖区长青街三民小区现场检查防控工作。近日，该小区连续出现6例确诊病例。
　　本月9日，武汉报告新增1例新冠肺炎确诊病例，这是4月3日以来武汉再次报告的新增确诊病例。5月10日，武汉市又新增新冠肺炎确诊病例5例，上述6例确诊病例均来自三民小区。10日下午，国务院联防联控机制联络组前往武汉市东西湖区三民小区及周边市场，现场检查防控工作，督导疫情防控措施落实情况。
　　耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希12日接受环球时报-环球网记者采访时分析称，武汉提出全员核酸检测与当地再次出现新增病例存在关联。目前，中国新增的本土病例发生地点有偶然性，但在武汉发生却有一定的必然性。作为疫情最早暴发的城市，武汉的感染率和社区蔓延程度明显高于其他地区。加之新冠病毒存在较多的无症状感染者，武汉有必要进一步加大检测量，排查出潜在风险。
　　陈希认为，相比西方国家，中国城市的人口密度更大，更需要杜绝社区传播的风险。武汉市采取更加主动的做法，一定会对防止疫情反弹有积极作用。
　　环球时报-环球网注意到，《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》中提到，应将老旧小区，居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点。王忠林11日在三民小区现场检查防控工作时也提到，近期要集中力量，对全市既往病例集中小区、老旧小区、人员构成复杂小区开展拉网式排查，确保防控无死角、无漏洞；全面扩大核酸检测范围，为复工复产、复商复市、复学复课提供安全保障。
　　武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋12日对环球时报-环球网记者表示，武汉此举一定程度上也是出于流行病学调查需要，进一步了解感染情况。同时也为了让武汉人民安心，以加快推进复工复产复学。
责任编辑：范斯腾 
