　　原标题：纽约“零号病人”首次发声：以为是感冒 结果感染28人还进ICU
　　[海外网5月12日|战疫全时区]据美媒报道，美国律师劳伦斯·加布兹被称为纽约“零号病人”，他今年2月份确诊新冠肺炎，先后感染28名亲友，引爆社区疫情。当地时间5月11日，加布兹在被感染70天后打破沉默，首次公开自己从被感染到康复的过程，他称自己一开始以为只是感冒，结果却严重到在ICU（重症监护室）住了两个星期。
　　当地时间11日上午，50岁的加布兹接受美媒NBC新闻《今日》节目采访，他说，一开始，以为自己不过是患上感冒有些咳嗽，尝试让自己好起来。他还表示，起初这个差点杀死他的病毒“根本没有在脑海里出现过”，也没有将注意力放在媒体对于新冠肺炎的相关报道上。
　　加布兹还否认有出国经历，“我是一名律师，我整天坐在办公桌前，我认为当时应该关注的是那些近期曾出国旅行的人，而我并没有。”
　　然而，随着病情恶化，他最终去了医院，“进入急诊室后，我完全无法回忆起任何发生的事情，直到我从昏迷中醒来为止。”妻子称，加布兹本是一个健康充满活力的人，但一夜之间就病倒了，对此感到震惊。
　　报道称，加布兹共昏迷三个星期，并在ICU住了两个星期。其身边多达28人被感染，包括妻子、子女、邻居、朋友和其他家庭成员。而这起聚集性感染事件，也迫使纽约州州长在加布兹所在的新罗谢尔市设立了“隔离区”。回忆这段经历时，加布兹感慨万千，“真是一段漫长的旅程。感谢活着。”（海外网 刘强）
责任编辑：范斯腾 
