　　原标题：国务院联防联控机制：12月新增本土确诊病例104例 防控不力将追责
　　国务院联防联控机制今天（12月30日）15时在北京召开新闻发布会，介绍两节期间疫情防控等情况。国家卫生健康委新闻发言人胡强强介绍，12月，已新增本土确诊病例104例，比11月增加了76.3%。
　　他表示，国务院联防联控机制将于2021年1月，组织赴各地开展春节期间疫情防控专项督查，对防控措施落实不力、造成疫情扩散的情况进行通报，追究责任。
　　胡强强介绍，当前，全球新冠肺炎疫情流行加速，截至12月29日，全球累计确诊病例已达8015万例，其中43%为11月以来新增。多个国家出现新冠病毒新变种，疫情加速传播风险进一步加大。
　　我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂。元旦和春节期间，境外回国人员增多，境内人员流动性大，聚集性活动特别是室内活动多，进口冷链食品和货物物流增大，加大了疫情传播风险。
　　中办、国办已经印发通知，要求毫不松懈做好“两节”疫情防控工作。国务院联防联控机制综合组也印发了《关于做好2020年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知》，对落实个人防护措施，落实社会和企事业单位防控措施，落实行业防控责任，落实地方政府责任等方面提出了明确要求。（总台央视记者 史迎春  乔全兴）
责任编辑：朱学森 SN240
