　　原标题：顺义聚集性疫情来源水落石出！今日北京发布会一文看懂
　　
北京第196场疫情防控新闻发布会要点汇总
　　
（12月30日）
　　12月30日，北京举行第196场疫情防控新闻发布会，会上通报了顺义聚集性疫情的溯源结果。初步判断此次疫情为一起由1例印度尼西亚境外输入无症状感染者导致的，在顺义区多个点位发生续发病例，并在顺义区金马工业园造成的局部聚集性疫情，基本排除通过进口货物引发金马工业园区员工感染可能。
　　
北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建
　　
当前北京疫情呈现多点散发零星病例和局部聚集性疫情交织形态
　　本市要坚持点面结合，迅速精准处置，有效阻断病毒传播，不给病毒可乘之机，以更坚决的态度、更严密的措施，落实各项常态化防控任务，确保打赢疫情防控阻击战。当前北京疫情呈现多点散发零星病例和局部聚集性疫情交织形态，首都疫情总体可控，但防控形势依然严峻复杂，病毒传播风险依然存在。
　　
认真落实两节期间疫情防控工作方案，在京党政机关干部带头在京过节
　　
北京市疾控中心副主任庞星火
　　
4岁确诊患儿父亲曾前往汉庭酒店大山子店旁庆丰包子铺
　　某男，4岁，现住朝阳区酒仙桥街道大山子北里，12月13日其父曾前往朝阳区汉庭酒店大山子店旁的庆丰包子铺，该地12月19日被列为北京市中风险地区，12月19日接社区通知进行居家隔离观察。12月28日，患儿作为居家隔离人员参加社区组织的核酸检测。12月29日报告检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院，患儿时有咽部不适症状。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。目前，已对该确诊病例的2名密切接触者进行集中隔离医学观察，对其居住等场所进行消毒。
　　
此次顺义区局部聚集性疫情共涉及16例新冠肺炎病毒感染者，其中本地确诊病例14例
　　截至12月29日24时，此次顺义区局部聚集性疫情共涉及16例新冠肺炎病毒感染者，其中本地确诊病例14例、本地无症状感染者1例和境外输入无症状感染者1例。16例感染者现住址均为顺义区。报告时间依次为：12月23日1例，12月25日2例，12月26日6例，12月28日7例。临床分型为：普通型6例，轻型8例，无症状感染者2例，无重型和危重型病例。
　　
初步判断此次疫情感染来源为12月28日报告的境外输入无症状感染者
　　根据流行病学调查及基因测序结果，初步判断此次疫情感染来源为12月28日报告新增的1例境外输入无症状感染者（以下简称为病例1）。病例1为某男，28岁，印度尼西亚籍，长期在印度尼西亚生活，2020年11月26日从印度尼西亚入境，为福建省报告的1例印度尼西亚境外输入病例的同航班同排座位密切接触者。
　　
破案了！顺义区疫情为单一传播链
　　通过所获得的现场调查证据提示，此次顺义区局部聚集性疫情为单一传播链。病例1为聚集性疫情源头，在抵京后传播给共同合租房屋的租户病例2（某女，29岁），又在购物期间传播给顺义华联商超员工病例3（某女，31岁）。
　　病例3为传播链中的关键病例，在商超售卖衣物期间传播给病例4（某男，34岁），病例4为此次疫情的首例报告确诊病例。病例3传播给其丈夫病例5（某男，31岁）；在乘坐网约车期间传播给网约车司机病例6（某男，40岁）；在共同聚会、购物、同乘网约车期间传播给同乡病例7（某女，31岁）和病例8（某女，32岁）。病例6通过共同聚餐传播给同为网约车司机的病例11（某男，43岁）。病例7和病例8分别传播给其丈夫病例9（某男，33岁）和病例10（某男，31岁）。病例5、7、9、10的工作地点均为顺义区金马工业园，通过共同工作和聚餐等聚集性活动，导致病例12（某男，32岁）、13（某男，28岁）、14（某男，42岁）、15（某男，32岁）、16（某女，43岁）感染。
　　
基本排除通过进口货物引发金马工业园区员工感染可能
　　疫情发生后，市、区疾控机构对顺义区金马工业园开展全范围环境采样和检测，仅在确诊病例工作场所部分环境样本中，检测出新冠病毒核酸阳性，其余环境中未检出。经进一步对金马工业园某公司在本市范围内的所有下游企业进行人员、环境的采样和检测，人员标本均为阴性，仅在部分环境样本中检测出新冠病毒核酸阳性。环境阳性标本均来自物体表面和外包装表面涂抹，密封包装中的内部物品未检出新冠病毒核酸阳性。结合病例发病时间序列、环境阳性分布、波及人群范围及基因序列结果，考虑环境阳性为金马工业园某公司确诊病例排毒而造成的环境污染，经综合分析基本排除通过进口货物引发金马工业园区员工感染，继而引发该园区后续聚集性疫情的可能。
　　
暂未发现西城无症状感染者与此次顺义区局部聚集性疫情相关联
　　综合以上证据，初步判断，此次疫情为一起由1例印度尼西亚境外输入无症状感染者导致的，在顺义区多个点位发生续发病例，并在顺义区金马工业园造成的局部聚集性疫情。此外，根据现有循证依据，暂未发现12月24日报告的现住西城的无症状感染者（男，16岁）及12月23日离境至韩国的无症状感染者，与此次顺义区局部聚集性疫情相关联，感染来源仍在调查中。
　　
疫情形势严峻复杂，要继续落实各项疫情防控措施
　　再次提醒市民朋友，疫情形势严峻复杂，要继续落实各项疫情防控措施，进一步提高防护意识，居家医学观察人员尽量单独居住，保持居室通风，单独用餐，有条件的使用专用厕所，并及时清洁消毒。要服从社区防控管理，避免与他人接触，尤其远离年龄较大或体质较弱的高危人群。单独居住可不戴口罩，与他人接触时双方均应佩戴医用口罩。要勤洗手，打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻，做好健康监测，如有任何不适，及时报告，按要求就医。
　　
顺义区委常委、常务副区长支现伟
　　
顺义区：已排查到密接1239人
　　今天下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第196场新闻发布会上，顺义区委常委、常务副区长支现伟介绍，截至今日12时，已排查到密接1239人，均已实施管控。
　　
23日以来全区累计完成采样132.78万人次，已出结果130.15万人次，全部为阴性
　　根据所掌握流调溯源规律和专家建议，最大程度消除隐性传播者，制定再次核酸检测工作方案，对发现阳性病例重点区域的重点人群开展不少于三次复测。目前已组成1000名采样和4500名服务保障人员队伍，从今日7时开始，对重点区域内人员按照1：1比例开展首轮复测，截至15时，已完成采样2.46万人。23日以来，全区累计完成人员采样132.78万人次，已出结果130.15万人次，全部为阴性。
　　
顺义区已启动重点区域核酸检测复检
　　
顺义区全面升级社会面防控，全部取消100人以上的大型活动
　　
北京市卫生健康监督所所长李亚京
　　
部分医疗机构存在患者未佩戴口罩等问题
　　北京市卫生健康监督所组成多个督查组，对全市各类医疗机构、隔离观察点的院感防控，以及人员聚集场所社会面防控工作开展“四不两直”督导检查。
　　督查中发现，北京医院、北京大学首钢医院、北京胸科医院、北京市上地医院、腾佳伟业科技有限公司佳乐安康口腔诊所等医疗机构存在患者未佩戴口罩，人员聚集严重，“一米线”间隔执行不到位，未落实“一医一患一诊室”要求，现场缺乏工作人员进行提醒疏导等问题，上述有的医疗机构还存在预检分诊执行不严，医疗废物运送车辆消毒记录未及时登记，门诊等处无专人引导和清洁消毒。
　　
顺义区两家集中隔离观察点医疗废物暂存处堆积较多
　　对顺义区两家集中隔离观察点现场检查发现，存在医疗废物暂存处堆积医废较多，现场管控措施不到位，集中隔离观察点未对出入车辆清洗消毒等问题。
　　
卫生健康监督所：部分公共场所入口看管不严
　　对北京物美京门商贸有限公司西安门店、金冠达房地产开发有限公司东煌酒店、万达广场丰科店北京房山区龙盛市场等处公共场所检查发现，存在入口处看管不严，对测温、扫码政策执行不严格，测温处有人员聚集现象，且未执行“1米线”间隔等候，个别顾客未佩戴口罩，无工作人员提醒，对未测温人员无工作人员劝阻。
　　
医疗机构要加强预检分诊，强化科室间的流程衔接
　　希望全市各区、各部门、各单位必须克服侥幸松懈麻痹心理，防松劲、补漏洞、强管理，以发现的问题为切入点，全方位、全链条查找疫情防控的薄弱环节，举一反三，防范风险。各医疗机构要加强预检分诊，强化科室间的流程衔接，完善院感防控管理制度和流程，要培训到岗、责任到人，筑牢院感防护网，保首都平安，护百姓健康。同时，广大市民也要积极配合防疫要求，做好个人防控，落实一米线、戴口罩、勤洗手、常通风、少聚集等要求，只有大家齐心协力，从严从紧加强社会面防控，才能打赢疫情防控阻击战。
　　
北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒
　　
管控不严，这些社区、市场、商超、建筑项目被点名
　　在社会面疫情防控方面。有的社区管控不严格，如朝阳区安贞西里小区和三源里小区对小轿车进入管理存在漏洞，对车内人员没有测温验码。有的市场、商超、“七小门店”等常态化疫情防控措施执行不到位，如东城区朝阳门街道物美超市、海淀区世纪金源购物中心、通州区梨园镇强力家居广场、昌平区北店时代广场、平谷区万达广场等存在测温验码执行不严、工作人员和顾客不佩戴口罩或佩戴不规范等问题。有的建筑项目施工现场防控预案不健全，如丰台区长辛店镇辛庄村A-46地块居住用地项目建设单位未编制疫情防控工作预案和应急预案，应急防疫物资储备不足。
　　
个别企业无运输资质，运输环节防疫措施落实不到位
　　如北京万达有机农业有限公司、北京小肠陈餐饮有限责任公司等货物运输企业存在应急预案操作性差、人员防护不到位、消毒信息记录不规范等问题；石景山区山姆超市、菜市口市场周围存在无资质、超越许可事项从事冷链运输经营的企业和车辆。
　　
这些商超销售环节防控职责和措施落实不到位
　　个别商超销售环节防控职责和措施落实不到位，如西城区家乐福超市将进口冷链食品与国产混放，个别用进口原料在国内厂家初加工后的产品未纳入追溯平台，门店负责人、冷链负责人对疫情防控要求不熟悉、对进口冷链食品消毒规范不了解。
　　
个别核酸检测点防护措施不到位
　　个别核酸检测点防护措施不到位，如西城区月坛街道等核酸检测点待检测人员扎堆，未保持安全距离。有的隔离酒店保障措施需进一步落实落细，顺义区临空假日酒店、锦江之星（天竺店）转运区无明显警示标志；朝阳区汉庭酒店燕莎桥店需加强周边防护。
责任编辑：赖柳华 SN244
