　　原标题：联播+|勠力战疫共创未来 习近平倡议G20在这四方面发力
　　“当前，全球疫情仍在蔓延，一些国家面临第二波疫情威胁，各国抗疫情、稳经济、保民生之路任重道远。与此同时，国际格局加速演变，单边主义、保护主义上升，全球产业链、供应链受到冲击。”
　　11月21日，习近平主席在二十国集团领导人第十五次峰会第一阶段会议上发表讲话，倡议二十国集团在四方面发力，勠力战疫、共创未来。央视网《联播+》特梳理讲话要点，以飨读者。
　　第一，构筑全球抗疫防火墙
　　●做好各自疫情防控，加强交流合作，并向其他国家施以援手
　　●不少二十国集团成员在疫苗研发和生产方面取得积极进展，要加快行动，并支持世界卫生组织协调整合资源，公平有效分配疫苗
　　第二，畅通世界经济运行脉络
　　●在做好疫情防控前提下，恢复全球产业链、供应链安全顺畅运转，降低关税、减少壁垒，探讨重要医疗物资贸易自由化
　　●加强政策、标准对接，搭建“快捷通道”，便利人员有序往来
　　第三，发挥数字经济的推动作用
　　●主动应变、化危为机，深化结构性改革，以科技创新和数字化变革催生新的发展动能
　　●为数字经济营造有利发展环境，加强数据安全合作，加强数字基础设施建设，为各国科技企业创造公平竞争环境
　　●解决数字经济给就业、税收以及社会弱势群体带来的挑战，弥合数字鸿沟
　　第四，实现更加包容的发展
　　●继续帮助发展中国家克服疫情带来的困难
　　中方支持延长缓债倡议期限的决定，将继续同各方一道全力落实，并将对确有困难的国家加大缓债减债力度，鼓励金融机构按市场化原则自主提供新增融资。
　　●帮助妇女摆脱疫情影响，关注妇女特殊需要，落实《北京宣言》和《行动纲领》
　　中方已倡议在2025年再次召开全球妇女峰会，为推动后疫情时代妇女事业发展贡献力量。
　　●要高度重视粮食安全挑战，支持联合国明年举办世界粮食峰会
　　中方倡议适时召开国际粮食减损大会，欢迎二十国集团成员和相关国际组织积极参与。
　　（中央广播电视总台央视网）
责任编辑：张申 
