　　原标题：北京疫情还会持续多久？疾控专家给出一个预测
　　
6月11日，在连续56天无本地新增确诊病例后，北京市新增1例新冠肺炎确诊病例。6月11日0时至6月20日24时，10天时间，北京市累计报告本地确诊病例227例。
　　
北京的本轮疫情还会持续多久？北京是否会按下“暂停键”？核酸检测是否可能出现漏网之鱼？《面对面》专访国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩，带来解读。
　　
疫情未来将如何发展？会进入平稳期
　　
北京未来疫情将如何发展？吴浩认为，
会进入一个平稳期，每天新增确诊的人数维持在一定的数字。
什么是平稳期？吴浩进一步解释，“平稳期”就是“控制期”，它并不意味着没有新病例的发生，而是前期做的一些核酸检测结果逐步出来，发病的人数会维持并且持续一段时间。但是是在控制范围之内发病的，也就是说，我们已经知道他们在哪、他们是谁，而不要单纯看数字具体增加多少。
　　
至于这样的情况要维持多久？吴浩分析
，
如果说按照潜伏期的角度来讲，估计不会超过本周。
　　
吴浩指出，传染病规律就是只要把传染源控制了，传播链阻断了，它可能出现一个数字断崖式的下降。这从武汉的经验就可以看出来：2月19日，武汉新增确诊病例就为千人以下，20日就实现了300多例，很快就到了100多例，从相关的曲线图上就能看出来。
　　
北京是否会按下“暂停键”？
　　
针对此次疫情，北京要求对有过确诊病例的市场周边小区和高风险街乡的小区进行必要的封控管理。截至6月20日，北京有40个小区处于封闭管控状态。这个范围是否会进一步扩大？北京是否会按下”暂停键“？
　　
对此，吴浩表示，
北
京这次强调的是精准的封控原则，并不是把所有中风险地区的小区都封了。
当时武汉实施小区封闭管控是在特定条件、特定时期，大家对病毒不熟悉，所以按下了“暂停键”，现在几个月过去了，我们有很多好经验和模式可以运用，因此不会搞大水漫灌、一封了之。
　　
此外，北京此次的疫情发现得早，到目前为止没有看到社区性的扩散性传播，这对北京的精准防控至关重要。
　　
没拿到核酸检测结果很焦虑？说明相对安全
　　
截至6月20日，北京市核酸检测机构从98所扩至124所，日最大检测能力从10万份扩增到23万份以上，累计采样两百多万份，核酸检测力度空前。 很多人在做了核酸检测之后，还没有拿到结果，对此，吴浩说，
没得到结果，反而相对来讲是安全的。
　　
吴浩解释，如果是阳性肯定会第一时间通知，阴性要出那么多报告很难。希望大家能理解，现在主要是把那些风险人员找出来。
　　
检测是否可能出现漏网之鱼？不可避免
　　
吴浩表示，
核酸检测肯定会有一定量极少的假阴性，这是不可避免的。
检测完不是终点，还是要戴口罩，家里多通风，做好家庭卫生，包括周边环境卫生，勤洗手，这都是很关键的。
　　
常态化防控意味着警报还有可能拉响
　　
吴浩指出，当下最重要的事要做好常态化疫情防控，
控制住了
不
代表没有病例出现
，该防还得
防。
　　
另外，现在有些地区没有病例，不代表没有病毒，还有可能存在无症状者。这就需要我们要杜绝出现适合病毒生存的环境，比如
阴暗潮湿的角落、密闭的环境都是适合病毒生存的地方。比如对
农贸市场等相关一些市场进行消杀，
不让病毒生存的环境存在，就相当于预防了。
　　
再有一个就是
我们要保持
心态
平和，
常态化的
防控意味着警报
随时都可能再次拉响，
不一定在北京，在全国各地都有可能。
责任编辑：张建利 
