　　原标题：黑龙江新增无症状感染者11例 6例为护士 
　　2020年4月15日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1210人。累计追踪到密切接触者16975人，已解除医学观察16393人，尚有582人正在接受医学观察。
　　2020年4月15日0-24时。全省新增境外输入确诊病例16例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：浙江省4例、黑龙江省3例、吉林省3例、广东省2例、福建省2例、江苏省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例1例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例356例，其中：黑龙江省111例，其他省份245例；现有境外输入确诊病例354例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2089人，已解除医学观察753人，尚有1336人正在接受医学观察。
　　2020年4月15日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月15日24时，现有境外输入无症状感染者50例，其中：黑龙江省21例，其他省份29例。
　　新增16例境外输入确诊病例轨迹
　　病例1：
　　黄某，男，33岁，中国籍，现住址：吉林省吉林市。
　　4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至隔离点集中隔离。
　　4月14日，因患者发热37.8℃，救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例2：
　　林某，男，55岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。
　　4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性，转运至隔离点集中隔离。
　　4月12日，新冠病毒核酸检测阴性，血清抗体检测IgM弱阳性，IgG阳性。转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例3：
　　陈某，男，42岁，中国籍，现住址：广东省汕头市。
　　4月4日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月5日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院感染科隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎无症状感染者。
　　4月14日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例4：
　　杜某，男，35岁，中国籍，常住地：山东省潍坊市。
　　4月1日，乘坐S75203航班，由俄罗斯新西伯利亚至符拉迪沃斯托克。
　　4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。
　　4月14日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例5：
　　陈某，男，58岁，中国籍，常住地：浙江省温州市瑞安市。
　　4月6日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例6：
　　陈某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省伊春市。
　　3月30日，乘大巴由俄罗斯犹太自治洲比罗比詹市经奥布卢奇耶市至乌苏里斯克。
　　3月31日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月12日，经新冠病毒核酸检测阴性，IgM弱阳性，救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例7：
　　郑某，女，33岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。
　　4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经省市专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例8：
　　陈某，男，23岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。
　　4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月15日，对隔离人员筛查检测结果呈阳性。救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例9-10：
　　陈某，男，23岁，中国籍，常住地：广东省揭阳市普宁市。
　　王某，女，53岁，中国籍，常住地：福建省福州市福清市。
　　4月3日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月15日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，由救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。经专家会诊，该患者诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例11：
　　胡某，女，42岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市。
　　4月2日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月14日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性，由救护车转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例12：
　　韩某，男，20岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市。
　　3月31日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。
　　4月14日，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例13：
　　蒋某，男，54岁，中国籍，常住地：浙江省杭州市临安市。
　　4月5日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。
　　4月14日，转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例14-15：
　　石某，男，40岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。
　　姜某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市。
　　4月1日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月2日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月13日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。
　　4月14日，转诊至绥芬河市人民医院隔离治疗。
　　4月15日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。
　　目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　病例16：
　　顾某，男，37岁，中国籍，常住地：江苏省扬州市仪征市。
　　4月2日，乘坐SU6281航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克。
　　4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。转运至隔离点集中隔离。
　　4月15日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阳性。救护车转诊至穆棱市第一人民医院隔离治疗，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。当晚转诊至牡丹江市康安医院隔离治疗。
　　目前该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。
　　新增1例境外输入无症状感染者轨迹
　　4月1日，马某乘S7-6210次航班，自克拉斯诺亚尔斯克市直飞符拉迪沃斯托克，于4月1日乘坐俄罗斯大巴到达绥芬河口岸。4月2日，经新冠病毒核酸检测，结果呈阴性。4月13日，患者由绥芬河转运至佳木斯集中隔离点。4月15日，经新冠病毒核酸检测结果为阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已转运至佳木斯市传染病院隔离治疗。
　　新增4例本地确诊病例轨迹
　　病例1：崔某，女，56岁，退休职工。常住址：哈尔滨市阿城区金都街道万博豪庭小区。在市二院陪护哥哥期间，与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）在同一病区。4月14日，诊断为新冠肺炎确诊病例。
　　4月3日14时许，在阿城区乘14路公交车前往北新路客运站转乘601路公交车前往哈尔滨火车站，在南岗区乘14路公交车前往哈尔滨市第二医院护理哥哥。
　　4月4日-6日，在医院陪护。
　　4月7日，乘出租车将哥哥送到道外区南棵绿荫小区，后步行至哈东站地铁站，14时许在哈东站乘地铁（1号线转3号线）前往哈医大二院地铁站点，16时许乘坐602路公交车返回阿城区，后与亲属乘私家车前往阿城区殡仪馆。18时许，同亲属乘私家车前往永泰广小区铁旦餐厅就餐后返回家中。
　　4月8日6时许，乘私家车前往阿城区殡仪馆参加葬礼，10时许在阿城家宏大酒店就餐。
　　4月9日-12日，居家。期间4月11日11时许外出散步（佩戴口罩），14时许返回家中。
　　4月13日14时许，乘坐8路公交车到阿城区人民医院发热门诊就诊，在发热门诊隔离观察。
　　4月14日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　病例2：陈某，女，60岁，退休职工。现住址：哈尔滨市道外区柏悦星城小区（儿子家）。系4月10日已发布确诊病例陈某（男，87岁）的女儿。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。
　　3月31日-4月1日，在儿子家居家未外出。
　　4月1日19时，与丈夫乘坐K7093次列车返回内蒙古住处。
　　4月2日凌晨3时，到内蒙古大杨树下车，乘出租车到达内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗大杨树镇宜里农场14队住处，到达后未外出。
　　4月3日-6日，在住处未外出。
　　4月7日，乘朋友私家车从内蒙古大杨树出发，到大庆与其儿子及儿子的朋友共7人在高速路加油站对面烤肉店就餐。14时乘朋友私家车回到道外区柏悦星城小区儿子住处。
　　4月8日9时和4月9日10时，两次乘地铁（戴口罩、扫健康码）到哈医大一院看望父亲（确诊病例陈某），均于当日16时许乘地铁（戴口罩、扫健康码）回儿子家。
　　4月10日，7时许步行到道外区校园小区亲属家，16时许乘地铁（戴口罩、扫健康码）去医大一院看望父亲，20时许与亲属共三人乘私家车到杀猪菜石锅坛肉馆（辽阳街81-7号）就餐，后乘私家车回儿子家。
　　4月11日1时许，作为确诊病例陈某的密切接触者，由120急救车送至集中隔离点隔离观察至13日。
　　4月14日，由120急救车送至市定点医院隔离治疗。
　　病例3：赵某，女，80岁，退休职工。常住址：哈尔滨市南岗区福顺尚都小区。系4月14日已发布确诊病例于某（男，81岁）的妻子。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。
　　4月1日-5日，居家未外出。
　　4月6日9时许，与保姆步行到家对面超市购物（待查），10时许回家，之后未外出。购物期间佩戴口罩。
　　4月7日-15日15时，居家未外出。期间，4月7日12时许，丈夫于某出院回家居住。
　　4月15日15时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　病例4：张某，男，51岁，企业职工。常住址：哈尔滨市道外区柏悦星城小区。曾与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）在同一病区住院治疗。4月15日，诊断为新冠肺炎确诊病例。
　　4月2日-4月5日，在哈尔滨市第二医院住院。
　　4月6日17时许，由妻子陪同乘私家车出院回家未外出。
　　4月7日，先后于9时许和14时许，两次由妻子陪同乘私家车到南岗区税务局办理业务（全程佩戴口罩）。
　　4月8日，居家未外出。
　　4月9日10时许，由妻子陪同乘私家车到中国人寿保险股份有限公司（公滨路393号）办理医疗保险业务后回家（全程佩戴口罩），回家后未外出。
　　4月10日，自驾私家车上班。
　　4月11日，早7时30分下班，乘私家车回家后未外出。
　　4月12日，居家未外出。
　　4月13日10时许，由妻子陪同乘私家车到市第六医院发热门诊就诊，并被收治入院隔离治疗。
　　4月14日，转入隔离病房治疗。
　　新增11例本地无症状感染者轨迹
　　无症状感染者1：潘某，女，26岁，护士。常住址：香坊区军民街金色城邦二期。系4月10日确诊病例陈某（男，87岁）住院病区护士。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月1日，6时50分，乘私家顺风车到市二院上班，16时乘出租车返回香坊区金色城都二期家中未外出。
　　4月2日6时20分，乘私家顺风车到市二院上班，19时下班，乘出租车返家未外出。
　　4月3日6时20分，乘私家顺风车到市二院上班，21时许乘出租车回家未外出。
　　4月4日，居家未外出。
　　4月5日6时20分，乘自家车上班，13时许乘出租车到小区恩典理发店，15时许回家未外出。
　　4月6日6时50分，乘私家顺风车上班，11时许乘出租车到南岗区远大购物中心超市购物，14时许乘出租车回家未外出。
　　4月7日-9日，均6时许乘私家顺风车上班。期间，8日11时许乘出租车回家，7日、9日均16时许乘出租车回家未外出。
　　4月10日6时许，乘私家顺风车上班，未出科室。
　　4月11日13时许，乘私家车回家，17时许由120急救车送至香坊区集中隔离点隔离。
　　4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者2：刘某，女，50岁，无业。常住址：哈尔滨市道里区宝宇凯旋城小区。系4月14日确诊病例于某（男，81岁）的儿媳。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月6日-4月7日，曾在哈医大一院陪护过公公于某。期间曾到铁岭街附近的药店、快餐店、水果店购物，详情待查。
　　4月7日，刘某公公于某出院后，刘某乘私家车返回道里区宝宇凯旋城小区家中。
　　4月8日10时许，到西大直街附近和兴园餐厅就餐。
　　4月9日9时许，前往松北区钻石湾小区住处，19时许返回道里区宝宇凯旋城小区。
　　4月10日，15时许前往松北区钻石湾小区住处，16时许返回道里区宝宇凯旋城小区。
　　4月11日11时许，到道外区太古街办事，14时许离开。20时许，前往松北区钻石湾小区住处，21时许返回道里区宝宇凯旋城小区。
　　4月12日，驾驶私家车前往哈医大一院发热门诊陪同公公于某就诊，中午和丈夫、嫂子到附近榆林镇筋饼就餐，21时许回到松北区钻石湾小区住处。
　　4月13日，与丈夫和嫂子乘私家车到海关检验检测中心进行核酸检测。采样后三人到小陶牛肉汤（世纪花园分店）就餐，将丈夫和嫂子分别送回松北区钻石湾小区和道里区翠湖天地小区。12时许到远东商厦取物品，14时许到哈医大一院给家人办理出院手续，17时许返回松北区钻石湾小区后到大润发（松北店）购物。
　　4月14日，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者3：龚某，女，56岁，退休职工。现住址：南岗区文林小区（父母家）。母亲王某（确诊待发布）与4月10日确诊病例陈某（男，87岁）曾在同一病区住院，出院后龚某在家中陪护。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月9日，由沈阳乘坐Z177次列车，15时46分到达哈西站，16时许乘坐120路公交车到文林街下车，17时许到父母家，陪护出院母亲王某未外出。
　　4月10日13时许，因静脉窦乘出租车到哈尔滨市第一医院就诊，17时许乘公交车（待查）回父母家未外出。
　　4月11日9时许，乘211路公交车在省人才市场站下车，到巴山派出所办理户籍业务。10时许乘坐211路公交车返回父母家中未外出（其间佩戴口罩）。
　　4月12日下午（时间待查），步行到南岗区中山路244号顺丰速运点寄快递，后步行回父母家未外出（其间佩戴口罩）。
　　4月13日15时许，因自觉发热乘出租车到南岗区士课街一门市自行隔离。
　　4月14日4时45分，步行到哈尔滨市第一医院发热门诊就诊，14时许转入隔离病房。
　　4月15日13时22分，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者4：国某，女，26岁，护士。常住址：哈尔滨市道外区教工街。在发热门诊工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月2日，居家未外出。
　　4月3日，7时步行上班，14时步行回家，17时许乘出租车到百盛购物中心（太平桥店）SOHO发廊理发，随后由太平桥站乘74路公交车到市二院站下车，到朋友家（宇轩花园）用餐，饭后步行回家。
　　4月4日，13时许上班，20时许回家。
　　4月5日，19时许上班。
　　4月6日，8时许下班回家，之后未外出。
　　4月7日-8日，居家未外出。
　　4月9日，7时上班，14时到乐买超市（宏伟店）取物品后回家。
　　4月10日，13时上班，20时许回家。
　　4月11日，19时上班。
　　4月12日，8时下班在单位附近大辉蔬菜水果超市购物后回家。
　　4月13日9时许，与朋友乘出租车到和兴路人力资源保障局办事，在宝丰医药（林大店）购物后乘出租车回家。随后去朋友家（宇轩花园）取蛋糕券，到米旗西饼店（宏伟店）换购后回家。
　　4月14日，15时许由柏悦星城公交首末站乘13路公交车到道里十二道街站下车，到“杀猪天”韩国烤肉（经纬街店）与朋友及同事共3人就餐，17时许接通知与同事乘出租车回单位进行核酸检测采样筛查。
　　4月15日，1时从单位步行到家，7时20分左右上班途中在佳明佳早餐车（宏伟路）买早餐。16时，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者5：凌某，女，31岁，护士。常住址：哈尔滨市南岗区骏赫城小区。传染源待查。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月1日，5时许由王岗艺体街站乘336路公交车到服装城站，由黑龙江大学站转乘地铁到太平桥站，乘出租车上班。17时许下班乘公交车至桦树街站，步行至桦树街地铁口附近药店买药，然后由桦树街站乘地铁到黑龙江大学站，从服装城站转乘336路公交车到王岗艺体街。18时许先后到家附近小程果蔬店、中央红小月亮超市购物后回家。
　　4月2日8时许，乘出租车先后到哈尔滨市第一专科医院和王岗镇派出所办事。15时许，乘出租车回家后由出门到世纪华联超市寻找丈夫（患有精神类疾病）。丈夫返回后，凌某陪同丈夫乘120急救车到至哈尔滨市第一专科医院就诊住院，凌某陪护至次日早晨。
　　4月3日11时许，步行至单位，购买午餐后返回哈尔滨市第一专科医院。下午步行至单位，14时许乘公交到桦树街站转乘地铁到黑龙江大学站转乘336路公交车回家。
　　4月4日，居家未外出。
　　4月5日，曾外出购物，时间地点待查。
　　4月6日，10时许乘336路公交至哈西服装城地下一层购物，后乘336路公交车，到王岗农贸综合市场附近哈尔信连锁超市购物后回家（具体时间待查）。
　　4月7日，8时许乘336路公交车到服装城站转乘出租车到哈尔滨市第一专科医院，在医院附近家兴仓买购物后，并给住院丈夫送生活物品。12时许，乘出租车前往省医保中心办事，并在省医保中心附近的百味牛杂面用餐，办理业务后乘出租车到哈尔滨市第一专科医院。14时许乘公交到桦树街站转乘地铁到黑龙江大学站转乘336路公交车回家。
　　4月8日-13日，居家未外出。
　　4月14日，20时许乘出租车到宏伟路同事家。22时许步行到单位做核酸筛查。23时许步行回同事家。
　　4月15日18时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者6：陆某，女，30岁，护士。常住址：哈尔滨市香坊区会展城上城二期。在4月10日发布确诊病例陈某（男，87岁）住院科室工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月3日，乘私家车上下班。
　　4月4日，7时许乘出租车上班，12时许乘386路公交车由市二院到会展城上城下车回家。
　　4月5日，13时许乘私家车到南岗区涧桥西畔小区，19时许乘私家车回家。
　　4月6日，到小区楼下双盈生鲜超市购物，之后返回家中。
　　4月7日，居家。
　　4月8日，7时许上班，12时许下班回家。
　　4月9日，7时许乘私家车上班，16时许乘私家车回家。
　　4月10日，居家隔离。
　　4月11日13时许，由120急救车送至集中隔离点隔离观察至13日。
　　4月14日13时许，由120急救车送至香坊区人民医院隔离。
　　4月15日16时许，由120急救车送到市定点医院隔离。
　　无症状感染者7：侯某，男，55岁，职员。常住址：哈尔滨市道外区宏图小区。系4月12日确诊病例段某（女，53岁）丈夫。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　3月19日-4月11日，在哈尔滨市第二医院护理妻子。
　　4月12日，在哈尔滨市第二医院隔离医学观察。
　　4月13日，由120急救车转至集中隔离点隔离至15日。
　　4月15日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者8：金某，男，48岁，司机。常住址：哈尔滨市道外区宇轩花园小区。4月1日至15日，一直市二院陪护其父亲。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月1日-14日，在哈尔滨市第二医院陪护住院父亲，未外出。
　　4月15日13时许，转至单间病房隔离。
　　4月15日20 时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者9：柴某，女，32岁，护士。常住址：哈尔滨市道里区民生尚都小区。在病例八金某父亲住院科室工作。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月1日15时许，乘私家车先后到道里区麦凯乐超市购物、中国邮政储蓄银行（中央大街支行）、哈尔滨电视台广告部、道里区江畔路88号等地，之后到父母家用餐后与丈夫返回家中（外出期间佩戴口罩）。
　　4月2日，往来于同一小区的自己家与父母家。
　　4月3日14时许，乘私家车上班。
　　4月4日8时许，下班后乘私家车到姐姐家（道外区泰富长安城小区）取物品（佩戴口罩），随后与姐姐及外甥女到父母家聚餐后回家。
　　4月5日8时许，到家附近的爱蛋糕轻奢烘焙（群力店）购物后到父母家。10时-14时，乘私家车与家人先后到道外区哈一机厂、地利生鲜（长安城店）购物、悦惠购生鲜超市（南直路585-3号）、道外花鸟鱼市场等地（全程佩戴口罩），之后回到父母家用餐，然后返家。
　　4月6日，8时许步行到其亲属家（同一小区）送东西后到父母家。14时许乘私家车上班。
　　4月7日，8时许下班，9时许在小区院内爱心超市购物后到父母家，后返回家中。
　　4月8日，往来于自己家与父母家中。
　　4月9日，14时许乘私家车上班，15时许在单位院内府明超市购物。
　　4月10日，8时许下班在单位食堂购买食品后到大新鞋城门口给亲属送物品（佩戴口罩），9时许回到父母家。
　　4月11日，往来于自己家与父母家中。
　　4月12日14时许，乘私家车上班。
　　4月13日8时许，回家未外出。
　　4月14日，居家。22时许与同事等乘私家车到单位进行核酸检测后返回各自家中。
　　4月15日18时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者10：刘某，男，27岁，护士。常住址：哈尔滨市道外区三棵小区。曾与4月10日确诊病例陈某有过接触。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月1日-4日，7时许乘出租车上班，16时许乘出租车下班回家。
　　4月4日，9时许从二商店乘坐76路公交车到香坊大街站后步行到熙云府售楼处交款，12时许乘出租车回家。
　　4月5日-7日，居家未外出。
　　4月8日16时许，在学府三道街、延兴路附近至次日7时许。
　　4月9日-10日，居家。10日18时许-21时许，在松北区祥安南大街附近。
　　4月11日-12日，居家隔离未外出。
　　4月13日14时许，转至集中隔离点隔离。
　　4月15日22时许，由120急救车转至市定点医院隔离治疗。
　　无症状感染者11：刘某，女，38岁，无业。常住址：内蒙古呼伦贝尔市海拉尔鲁能三期。陪护母亲与4月14日确诊病例刘某（女，71岁）在同一病房。4月15日，诊断为新冠肺炎无症状感染者。
　　4月5日，21时许和丈夫及父母从海拉尔乘K928次列车（11车厢56号）前往哈尔滨。
　　4月6日，7时许陪同母亲乘出租车到哈医大一院就诊。
　　4月7日，在医院陪护未外出。
　　4月8日，9时许和丈夫乘104路公交车，乘车15分钟左右下车到超市购物，后乘104路公交车到秋林站下车购物（地点待查），12时许步行回到哈医大一院。
　　4月9日，10时许与丈夫在哈医大眼科医院就诊并和哥嫂汇合。11时许在附近老杜砂锅就餐，饭后陪同哥嫂到盈美旅馆，之后回哈医大一院。16时许在哈医大眼科医院附近杀猪菜石锅坛肉馆就餐，饭后回到病房陪护。
　　4月10日-11日，在哈医大一院陪护。
　　4月12日9时许，由专车送至隔离酒店，当天与母亲一同转回哈医大一院隔离至14日。
　　4月15日，11时许由120急救车转至省定点医院隔离治疗。
　　来源：黑龙江日报
责任编辑：吴金明 
