　　原标题：战疫表现突出，市长获提拔重用
　　刚在新职位上干了3个多月，湖北襄阳市商务局局长吉虹、黄冈市自然资源和规划局局长夏志东就拟出任县区市委书记。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因在疫情防控工作中表现突出，湖北4名干部将获提拔重用。其中，出生于1978年的宜都市长谭建国，也将拟任县区市委书记。
　　湖北省委组织部于2月23日发布任前公告，将提拔重用4名在疫情防控一线表现突出的干部，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献：
　　吉虹，现任襄阳市商务局党组书记、局长，拟任县市区委书记；
　　夏志东，现任黄冈市自然资源和规划局党组书记、局长，拟任县市区委书记；
　　谭建国，现任宜都市委副书记、市长，拟任县市区委书记；
　　孙道军，现任十堰市郧阳区委书记，拟晋升二级巡视员。
　　吉虹是一位女性干部。官方简历显示，她出生于1969年5月，曾长期在市招商局工作，2012年改任市高新区管委会副主任，3年后升任市广播电视台台长，去年11月才任现职。
　　虽然担任商务局局长的时间并不长，但在此次疫情中，作为襄阳防指市场供应组成员，她创新推出“移动菜篮子”工程，有效解决53.9万户居民基本生活供应保障问题。
　　与吉虹类似，夏志东去年12月才履新。这名干部出生于1966年3月，曾任罗田县副县长、纪委书记、县委副书记，就任现职前为黄冈市城管委主任。
　　在此次疫情中，他担任黄冈防指医疗救治组派驻市中心医院工作组组长。3天内，他指导市中心医院采购大别山医疗中心1亿多元的急需设备，并争取社会力量捐资捐物逾400万元。
　　相比之下，谭建国略有不同，这名出生于1978年4月的干部，早在2016年12月就担任现职——宜都市长。
　　30岁时，他升副处级，后任当阳市委常委、组织部长、统战部长，伍家岗区委副书记等职，2015年12月履新宜都。2006年，时任团秭归县委书记的他，获“全国绿化先进工作者”荣誉称号。
　　在此次疫情中，他每天连续工作至深夜，深入医院、社区等一线，仅4天完成隔离病区扩建一期建设，该市已连续多天无新增确诊病例。
　　与上述3人是职务变动不同，十堰市郧阳区委书记孙道军此次是职级提升，即拟晋升二级巡视员。
　　他出生于1973年1月，在疫情防控期间，他率先实施了交通管制、发热病人CT筛查、小区楼栋封闭管理等措施，全区累计确诊病例33人，其中返乡人员27例，成效比较明显。
责任编辑：范斯腾 
