　　原标题：武汉市委书记杀暗访“回马枪”，随后19人被问责
　　
继2月19日武汉市纪委监委通报5起干部下沉社区典型问题、12名干部被问责，昨天（22日），武汉市纪委监委又通报了5起违反疫情防控纪律问题，19人受处理。
　　2月21日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林再次暗访社区防疫工作。这次暗访，王忠林仍然带了武汉市委常委、市纪委书记张曙。
　　这是王忠林重启全市集中拉网大排查各区“交卷”后，王忠林杀的“回马枪”。2月19日大排查交卷，武汉方面公布了截至当日24时四类人员收治、核酸检测、全市床位资源扩容及使用的情况，并要求各区区委书记、区长签下责任状。
　　当天，武汉市纪委监委通报了5起干部下沉社区典型问题，洪山区委宣传部副部长蒋华等12人受到不同程度处理。
　　虽然各区已经交卷，但武汉各区“五个百分之百”的承诺是否兑现？
　　21日暗访中，王忠林车辆随机停靠在青山、洪山、汉阳、硚口区的8个社区。在现场，王忠林发现了不少问题。
　　在洪山区团结大道一处城中村，没有围挡、没有专人值守，王忠林看到后十分忧心，他说，这里是个漏洞，管理上出了问题。
　　他来到硚口区丰茂路21号华丽园小区，小区贴着“有疫小区”的告示，只有一名来自公交集团的值守干部，且测体温的仪器坏了。王忠林当即表示，这里的防控流于形式。
　　调研后王忠林表示，部分区还存在防控不严密、执行不到位，小区防控人员少、居民未充分发动起来等问题。要充分发挥社区党组织作用，发动大家参与防控工作，对拒不配合的，要依法依规严肃处置、公开曝光。
　　在暗访第二天，武汉市纪委监委再次通报5起违反疫情防控纪律问题。因干部下沉社区不到位、封闭流于形式等问题，武汉市交通局副局长郭万水、市交通局科研所所长李志强、梁子湖水产集团董事长张祥等被予以不同处理。
　　
此前数据显示，疫情以来，截至2月21日，武汉市纪检监察机关共查处问题385个、问责处理620人，涉局级干部6人、处级干部127人。
　　
[纪委监委通报]
　　2月22日，武汉市纪委监委通报5起违反疫情防控纪律问题。
　　
干部下沉社区不到位，签到弄虚作假
　　
1、武汉市交通局落实党员干部下沉社区制度不到位问题。
武汉市交通局科研所、质检站、轨道办、物流处、教育培训中心、公路处所属关山治超检测站等单位存在采取轮流上岗方式到对口社区下沉，下沉人员未按要求全员到岗，个别单位弄虚作假为未到岗人员签到等问题。
　　市交通局党组成员、副局长、机关党委书记郭万水被工作约谈，市交通局科研所党委书记、所长李志强和市交通局质检站党总支副书记、站长胡吉雄被党纪立案，其他8名相关责任人员分别受到诫勉、批评教育或责令书面检查处理。
　　
封城之际逃离，多次欺骗组织
　　
2、洪山区政府办选聘生马恒私自离汉的问题。
马恒在未经单位批准和办理请假手续的情况下，于1月23日擅自驾车返回老家天门，并多次欺骗组织“未离开武汉”。直到2月17日，马恒才返汉到下沉社区报到。马恒受到政务记过处分。
　　
拒绝抽调人员下沉社区，致防控人手不
　　
3、武汉市梁子湖水产集团下沉社区的党员干部不服从工作安排问题。
因疫情防控工作需要，江夏区藏龙岛产业园需从梁子湖水产集团下沉梁山头社区中抽调一部分人员到杨桥湖社区工作，但该集团以手头工作不好交接，到新社区担心工作滞后被问责为由拒绝抽调，导致杨桥湖社区防控人手不足。
　　武汉市梁子湖水产集团党委委员、副总经理、下沉干部负责人程庆武受到党内警告处分；武汉市梁子湖水产集团党委书记、董事长张祥和梁山头社区党支部书记、居委会主任陈小利受到责令书面检查处理。
　　
社区封闭形同虚设 
被人强行出入
　　
4、新洲区邾城街社区封闭不严格的问题。
新洲区邾城街部分小区围挡采取木条、塑料布等简易处理，少数居民破坏封闭设施强行出入，社区封闭形同虚设。邾城街疫情防控指挥部封堵组组长、二级调研员宋元生受到政务警告处分，负责封堵的刘集村党总支副书记汪学兵受到党内警告处分。
　　
5。东湖风景区桥梁社区村湾封闭流于形式的问题。
东湖风景区桥梁社区四个村湾的小路口无卡点、无人值守，村民随意进出，村湾、社区封闭流于形式。社区居委会委员付彬、社区工作人员毕上东分别受到党内警告处分。
　　
来源：
南方都市报（nddaily）综合长江日报、武汉市政府网站、武汉市纪委监委网站
责任编辑：张迪 
