　　原标题：难得：北京疫情，澳大利亚媒体能说出这种话
　　
昨日，澳大利亚广播公司刊登了一篇对比了澳大利亚的维多利亚州和北京在应对各自的新冠肺炎疫情二次暴发时所采取的措施，并认为北京的一些应对方式值得借鉴。
　　这篇澳大利亚广播公司的报道先是介绍说澳大利亚维多利亚州的首府墨尔本市近日出现了疫情复燃的情况，并提到这与中国的首都北京在过去两周里以新发地市场为震中出现的疫情二次暴发的情况较为相似。
　　报道认为，其相似之处在于这两个城市都是在先前采取了相对严格的疫情防控措施，但在认为疫情即将过去并准备重新开放公共场所时，出现了这一局面。
　　
但由于北京的疫情复燃先于墨尔本出现，而且北京已经为此采取了新的防控措施，这家澳大利亚媒体由此认为北京的一些经验可供墨尔本以及维多利亚
州
方面参考。
　　接下来，这篇报道就列举了北京已经采取的一些措施，并对比了澳大利亚维多利亚州所采取的措施。比如报道提到北京迅速对受疫情冲击的社区采取了封锁措施，要求热点地区的民众在家上班，并“毫不犹豫”地关停了这些区域的一些公共场所和娱乐设施，但与此同时，北京并没有要求所有民众都待在家里，而是通过划分风险区域，允许低风险区域的民众照常出行，并在这些区域的社区采取了体温检查和访客登记的制度。
　　报道还介绍说，北京在本轮疫情的首个病例于6月11日被发现后，便在接下来的12天里迅速完成了惊人的230万次检测，并对高风险区域和餐饮等敏感行业推行了强制检测。
　　
不过，在报道北京通过微信等手机APP和大数据，用健康码对居民们的健康风险进行区分管理，并对病例和密切接触者进行溯源和追踪时，这家澳大利亚媒体还是展现了西方媒体对中国这类科技手段固有的“偏见”，一方面对这种政府“监控”民众的措施表示了担忧，一方面还配发了一个警察和保安“恶狠狠”地用手指指向镜头的画面，这也是西方媒体表达它们对中国的偏见时最爱用的一类图片。
　　但整体来说，这篇报道的基调还是相对客观的，看起来是想通过介绍北京的防疫措施，给澳大利亚方面进行借鉴。
　　
可讽刺的是，由于澳大利亚媒体在近些年里迎合反华势力炒作中国威胁论和渗透论，在新冠疫情期间一些澳大利亚的右翼媒体更使用极具种族主义色彩的文字配合美国政府污蔑中国的实验室是病毒来源，结果当澳大利亚广播公司把这篇报道发到境外社交网站“推特”上后，上面的留言仍然是以攻击中国为主，甚至不少攻击中国的人连文章都没有看，就已经先得出了诸如“中国的话都不可信，中国的措施都不能学”这样的结论。
　　更荒诞的是，由于澳大利亚的维多利亚州一直与中国保持着比较友善的关系，没有像澳大利亚联邦政府那样跟着美国采取挑衅中国的立场，一些敌视中国的留言者还将维多利亚州也攻击了一番。
　　
对此，一位留言中难得理性的网民就感叹说：这些评论充分地展现了什么叫不看文章就评论，当然这些人也并不关心文章里说了什么，也没有去认识事情的智商，只是为了喷而喷。
责任编辑：吴金明 
