　　原标题：武汉全市集中核酸检测开展5天：新增58名无症状感染者
　　5月14日起，武汉在全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。
　　截至18日，官方在这5天内累计通报仅新增58名无症状感染者、1例新增确诊病例，无疑似病例。
　　据武汉市卫健委官网，14日新增无症状感染者9例，全市核酸检测72791人次；15日新增无症状感染者9例，全市核酸检测113609人次；16日新增无症状感染者10例，全市核酸检测222675人次；17日新增无症状感染者14例，全市核酸检测335887人次；18日新增无症状感染者16例，全市核酸检测467847人次。
　　按现住址来看，武汉上述58名无症状感染者分布于：江岸区6例、江汉区4例、硚口区11例、汉阳区4例、武昌区12例、青山区3例、洪山区8例、东西湖区1例、蔡甸区1例、江夏区1例、黄陂区1例、新洲区1例、东湖开发区1例、外地4例。
　　此外，
　　武汉市卫健委通报数据显示，5天内已完成1212809人次核酸检测。
　　在武汉5月15日召开的疫情防控专家咨询会上，中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。
　　5月9日、10日两天，武汉共新增6例新冠肺炎确诊病例，打破了湖北省连续35天无新增确诊病例的记录。根据武汉市卫健委的通报，新增的6例病例均居住在武汉市东西湖区长青街三民小区。经专家分析，该小区曾有20例确诊病例，经组织专家对各种因素排查分析，其病因应主要来源于既往社区感染。此外，18日新增的1例确诊病例与上述6人均来自同一小区。
　　据澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，5月11日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部涉疫大数据与流行病学调查组下发《关于开展全市新冠病毒核酸筛查的紧急通知》（下称《紧急通知》），其中通知武汉各区新冠肺炎疫情防控指挥部：经研究决定，在武汉全市范围内开展全员新冠病毒核酸筛查“十天大会战”。各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。
　　《紧急通知》要求，各区按10天期限，做好本辖区全员核酸筛查计划安排。各区负责根据辖区人口规模，常态化疫情防控要求，结合本区实际，制定具体实施方案；方案需明确本辖区基本情况（人口基数、街道数量、社区数量等）、组织方式、时间安排（需具体至街道、社区的采样时间）及其他事项。而对于核酸筛查应突出重点，确保重点人群、重点区域优先覆盖。应将老旧小区，居住密集小区和流动人口集中区域作为排查重点，排查范围应包括辖区常住居民和流动人口。
　　澎湃新闻获悉，《紧急通知》的下发与武汉东西湖区出现的多例新增确诊病例有关，系为强化社会防控、防止疫情反弹，加强常态化疫情防控工作。
　　5月16日，武汉市卫健委官网发布《武汉市集中核酸检测十问十答》（下称《十问十答》），回应了外界关注的10个问题，并表示
　　“5月14日，我市部署在全市范围内开展集中核酸检测”。
　　《十问十答》披露，在全市范围内开展核酸检测“既有利于精准防控，力争早日阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大居民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态”。检测对象主要为“全市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均”， 经费原则上由市、区财政按1：1比例分担。
　　据新华社5月18日报道，近日，国务院联防联控机制联络组组长、国务院副秘书长丁向阳，副组长、国家卫生健康委副主任于学军与湖北省、武汉市专题研究加强社区防控和核酸检测工作并推动落实。
　　联络组指出，当前在转入常态化防控过程中，湖北省武汉市出台了关于全市加强核酸检测、加快筛查无症状感染者等一系列疫情防控措施和工作要求，被检测人数呈倍数增长，无症状感染者检出率持续下降，防控效果日益显现。但外防输入、内防反弹的任务仍然艰巨繁重。干部群众都需要克服麻痹思想，继续毫不松懈、扎实有序抓好各项防控工作，特别是通过核酸排查将预防关口前移，进一步降低疫情传播风险，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
　　澎湃新闻记者 蒋子文
责任编辑：杨树 
