　　原标题：骂世卫是“中国傀儡”，他还写信威胁谭德塞！
　　特朗普向世卫组织发出“断供”和“退群”威胁。
　　刚刚，美国总统特朗普在推特上发布了一封写给世界卫生组织总干事谭德塞的信，威胁称要永久切断美国对世卫组织的资助。
　　特朗普在信中表示，如果世卫组织“不能承诺在未来30天内作出重大实质性改善，我将永久冻结美国向世卫提供的资金，并重新考虑美国在该组织的成员身份”。
　　在信的最后，特朗普不忘继续将应对国内疫情不力“甩锅”给世卫组织和中国，指责谭德塞及世卫组织在疫情大流行方面“一再犯错给世界带来了极其高昂的代价”，并宣称“对于世界卫生组织来说，唯一的前进道路就是它能独立于中国”。
　　在新冠疫情席卷全球的背景下，特朗普上个月宣布暂停美国向世卫组织提供资金，引发舆论强烈批评。
　　CNBC称，目前尚不清楚特朗普将如何扣留这些资金，而这部分资金其中大部分此前由美国国会拨款。CNBC称，美国总统通常无权单方面调整国会资金。
　　在数个小时前白宫的一场活动上，综合英国广播公司（BBC）、福克斯新闻网报道，特朗普不仅自曝已定期服用羟氯喹药物一周半时间预防新冠，他还再次拿“中国傀儡”一说抨击世卫组织。
　　18日早些时候，第73届世界卫生大会（WHA）首次以网络视频会议的形式举行。商业内幕网站称，当天晚些时候在被问及为何未出席大会时，特朗普表达了对世卫的不满，其间如此指责该组织。
　　“我选择今天不发表声明，”特朗普指责世卫组织时说，“他们是中国傀儡，说好听一点，他们以中国为中心。”他还宣称，世卫组织“给了我们大量非常坏的建议、糟糕的建议”，他们“总是站在中国一边”。
　　另据法新社报道，特朗普当天还重提世卫会费一事。他称，美国每年向世界卫生组织支付约4.5亿美元，比其他所有国家都要多。他还称，正在制定削减计划，因为“我们没有获得合理的待遇”。然而早在4月14日，美国就已宣布暂停向世卫组织缴纳会费。
　　此外，特朗普当天依旧坚持其政府将疫情暴发归咎于中国的一贯做法，宣称中国应为此负责。
　　其实，特朗普“中国傀儡”的说辞和甩锅做法已不新鲜。5月1日，他突然发布一则言辞激烈的推文，指责美国全国广播电视台（NBC）和美国有线电视新闻网（CNN）是“中国的傀儡”、“人民公敌”。有媒体认为，这是因为他们在近期的有关疫情的部分报道中，说了些中肯的话。
　　5月初，特朗普接受媒体采访时就曾拿“中国傀儡”一词抨击过世卫组织。
　　疫情发生以来，美国政客和美国政府就习惯性将国内疫情防控不力的“锅”甩给世卫组织和中国。昨日（18日），外交部发言人赵立坚回应美国务卿蓬佩奥声称中国没有公开透明的言论时说，“一段时间以来，这个美国政客喋喋不休，散布各种谎言，回应他的谎言简直是浪费大家的时间。”
　　此外，在当天的活动上，特朗普还自曝已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。
　　特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。
责任编辑：张玉 
