　　原标题：白宫发布会现场，特朗普展示新冠病毒检测仪
　　[环球网报道 记者 张晓雅]据美国广播公司（ABC）报道，当地时间3月30日，美国白宫玫瑰园举办有关新冠肺炎疫情的新闻发布会，美国食品和药物管理局（FDA）局长史蒂芬•哈恩在会上正就FDA批准启用雅培（Abbott Laboratories）公司生产的新冠病毒检测设备有关事宜发表评论时，特朗普开始摆弄一旁作为展示用的检测仪……
　　哈恩在会上表示，“就像检测流感或链球菌感染一样，你去看了医生，做了检测，你可以在几分钟内就得到检测结果。” 
　　报道称，当哈恩解释FDA是如何与Abbott Laboratories公司合作以尽快推出检测设备时，特朗普走到发布会现场展示的一个检测仪放置处。现场画面显示，特朗普从包装盒里取出检测仪，摆弄后放在展示桌上，然后又将包装盒盖上。报道称，过了一会儿，当特朗普发表讲话时，包装盒还被风吹走了。
　　哈恩称，雅培公司生产的这种设备通常需要12个月才能上市，但在FDA和特朗普政府的支持下，仅几周就获得了批准。ABC表示，该检测仪可在5分钟内显示阳性结果或在13分钟内显示阴性结果。
　　此外，特朗普当天还宣布了FDA的另一项“突破”，即批准“口罩消毒机”的使用。美国有线电视新闻网（CNN）称，特朗普表示，有了“口罩消毒机”，医务人员就可以重复使用口罩了，而一个口罩最多可重复使用20次。
责任编辑：张玉 
