　　原标题：日本记者一下飞机就惊了：中国防疫做到这种地步吗
　　[编译/观察者网 鞠峰]日本，被众多中国网民称为“佛系抗疫”的国家。在出台紧急状态宣言后，该国疫情有了一定缓和，但宣言解除后，又开始逐渐反弹。
　　日前，随着日本与中、韩的通航开始慢慢恢复，该国九州地区主流媒体《西日本新闻》的中国分社长“新官上任”北京。他将自己从东京前往大连并在当地隔离两周的经历，写成“特别报道”，在报上连载。
　　一路见闻令他感慨颇多，看到中国乘客“全副武装”，自己反而像个“异类”，他想起那句“在日本合乎常理的东西，在世界上却脱离常识。”通过严格又有序的“层层关卡”时，他不止一次感叹道，中国的防疫竟然做到这种地步吗？
　　目前报道正在连载中，观察者网将第1、2篇编译如下，文章采用该记者第一人称。
　　
日本的常识，世界的反常识
　　日本各个航司每周只有一至两班飞往中国的航班，甚至有航司“直到11月的座位都被订满了，8月份的航班平均每班，都有200人在等别人退票。”我运气不错，等到了别人取消航班。11日，我从东京成田机场经大连进入中国。
　　入管局的工作人员称，“有中国政府的指示”，需要用手机软件（App）申报健康状态、最近的旅行记录。如果没有智能手机，可以用纸填写。
　　从福冈到成田的国内航班、成田机场等待室都遵循社交距离，每隔一个座位空出一个人，但飞往大连的航班上，大家都是挨着的。我刚在想，“这样没问题吗？”广播就播报“机内的空气经过手术室级别的高性能过滤器过滤。”
　　乘客大多数是中国人，大都穿着防护服或者雨具。我在内的日本人穿着日常的衣服。在成田机场，中国人的样子非常显眼。
　　飞机刚降落大连，就有穿着白色防护服的人上机，测定了乘客的体温、确认所有人佩戴好口罩等。虽然有点紧张，但没遇到什么麻烦。之后乘客们一起下机了。
　　在大连机场，不仅中国的乘客、政府人员、航司工作人员，大家都穿着白色的防护服。在中国人的目光里，穿着日常服装的我们应该很奇怪吧。这跟成田机场完全反过来了。
　　我突然想到死去的评论家竹村健一先生的名句：“在日本合乎常理的东西，在世界上却脱离常识。”
　　“做到这种程度吗？”
　　“健康申报区”。飞机着陆后，我立马看到5个大字。
　　“请保持距离排好队，”我们按照地上的标志排好队后，从日本来的乘客的手腕上被贴上序号标签，然后被按顺序领到20多个隔间内，接受问诊。有的隔间可以用日语。
　　到隔间之后，我先打开乘飞机前申报信息的App，让机器读取App上的二维码。在确认过姓名等信息后，工作人员会询问你的旅行史、健康状态等。他们很细心。
　　之后，我被带到健康诊断室接受核酸检测。检测官全员“全副武装”，检测一结束，他们就对桌子、房间喷洒消毒液，防疫工作非常彻底。
　　终于到入国审查了。从日本离境时，入管局的官员穿着制服，在中国，审查官却穿防护服。到这一步，距我下飞机约1个小时。到取行李的地方，每个行李箱表面都是湿的，好像喷了消毒液。
　　两次、三次的问诊、信息管理、感染预防……这一天内，我不知多少次在嘴里念叨：“做到这种地步吗？”
　　据日本共同社，昨日（25日）日本新增新冠确诊895例，新增死亡13例。在紧急状态宣言解除后，日本疫情逐渐反弹。值得一提，日本从来没有实施过强制的居家令，即使是紧急状态中也贯彻“外出自粛”，即“倡议尽量不要出门”。近日，日本东京世田谷区开始全体市民检测，系全日本首次。
责任编辑：杨杰 
