　　原标题：时隔2个小时，湖北潜江撤销“全面复工复产”通告
　　3月11日上午，湖北潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部连发两份通告，相隔两个小时。
　　上午8：30左右，第26号通告称，潜江优化调整市内交通管控、人员管理和复工复产措施。从3月11日10时起，除市域内高速公路、国省干线和农村公路对外通道设立综合防控点外，撤除市域内所有内设交通管控点，恢复正常交通秩序。从3月12日8时起，逐步恢复市域内农村客运、公交客运、出租客运以及渡口码头（跨市域渡口除外）。
　　在人员管理上，全市居民必须申领湖北健康码，健康码是居民出行的电子凭证。无法申领健康码的，凭属地社区（村）出具的健康监测证明出行。居民出行要佩戴口罩，接受体温监测，配合社区（村）工作人员做好“易登记”管理工作，不串门、不聚集。对已出院确诊病例、排除的疑似病例和无症状感染者继续实施健康监测和跟踪服务管理。对原已确定严格管控的极少数未到解封时间的楼栋单元（自然垸组）继续实行原管控措施。符合无疫标准的小区（村小组）居民可以外出。
　　在复工复产上，推进企业复工复产。按照市工业经济工作领导小组办公室印发的《关于进一步推动全市企业复工复产的通知》，推动全市企业尽快全面复工复产。抓好农业春耕生产。全市所有区、镇、办事处在做好疫情防控前提下，结合实际组织好农业生产。逐步开放服务业。全市药店、商超、宾馆住宿、加油站、车辆维修场所、农资店、快递物流点和各专业市场可以开放；餐饮店可提供无接触式加工与配送服务；美容美发店可提供预约式服务；市域网吧、酒吧、歌厅、电影院等经营性娱乐场所未经许可不得开门营业；市域内各通信运营商、水电气等企业和银行金融业要确保正常运营。
　　但两个小时后，潜江发布第27号通告，称为落实分区分级分类分时差异化疫情防控策略，现对市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的第26号通告予以取消，全市继续实行严格交通管制、人员管控，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。
　　“政事儿”注意到，在3月10日上午，潜江市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，决定在做好疫情防控的前提下，潜江市将于近日全面恢复正常生产生活秩序，市域内所有交通卡口将解除，所有公共交通将恢复，所有企业将全面复工复产。
　　而同在10日，湖北发布风险地区图，潜江被列为高风险地区。
责任编辑：赵明 
