　　原标题：美疾控中心停止公布新冠病毒检测人数等重要数据，这样解释！
　　[环球网报道 记者 侯佳欣]据美国《国会山报》3月3日报道，当地时间2日，美国疾病控制和预防中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。此事迅速引发外界关注。疾控中心3日发推回应此事称，由于各州都在进行独立检测，因此疾控中心公布的数据无法代表全国范围的检测情况。
　　报道称，《信息通讯》的记者贾德·利格姆2日最先报道了这一情况。利格姆在推文中写道，“疾控中心已经停止公布在美接受新冠病毒检测的人数。左边是网站昨晚的样子。右边是现在的样子，（他们）删除了检测信息。缺乏检测数据是丑闻。这是在掩盖事实。”↓
　　推文下方还附上了对比图。↓
　　此事也引发了政界的关注。美国威斯康星州民主党众议员马克·波坎周一（2日）致信疾病控制中心主任罗伯特·雷德菲尔德，要求疾控中心公开相关数据。
　　波坎称，直到周日（1日），该机构一直在公开披露美国新冠肺炎疫情相关统计数据。这些数据包括新冠肺炎确诊和疑似病例数目，以及检测人数和死亡人数等。然而，当地时间2日，疾控中心停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。
　　“美国人正在死去，”波坎在信中写道，“我们有权知道有多少美国人死于新冠肺炎，我们也有权知道有多少人接受了检测。”
　　面对质疑，当地时间3日，疾控中心发布推文，承认已经停止发布新冠病毒检测人数和新冠检测阴性人数等数据。
　　关于这样做的原因，报道称，美国疾控中心下属国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅索尼耶解释说，由于现在许多州都在独立检测并报告自己的检测结果，疾控中心公布的任何数字“都不能代表全国范围内正在进行的检测（情况）”。
　　根据当地时间3日晚美国疾病控制和预防中心以及州和地方政府的数据，美国出现122例新冠肺炎病例，包括9例死亡病例。疾控中心数据显示，有48个病例来自从日本“钻石公主”号和中国武汉的撤离人员。至于本土病例，根据CNN健康频道的统计，13个州存在74例病人。
责任编辑：张迪 
