　　原标题：关于我市发现一例外地来甬新冠病毒无症状感染者的情况通报
　　来源：健康宁波
　　现将1例外地来甬新冠病毒无症状感染者的协查处置情况通报如下：
　　
一、患者基本情况
　　付某某，男，北京市顺义区常住居民，因要参加研究生考试，按照北京市防控要求，于12月22日9：30在北京进行核酸检测。12月23日2：30，北京市顺义区疾控中心接到第三方检测公司阳性检测报告，12月23日8：30，经北京市疾控中心复核，确认为新冠病毒核酸阳性。
　　12月22日16时许，该病例及同行同事3人（赵某某、王某、谷某某）在北京首都机场同乘CA8347航班（北京首都机场-宁波栎社国际机场，17：45起飞，20：15抵达）到宁波出差。出宁波机场后，乘坐滴滴车前往奉化，在奉化斗门牛肉干面店就餐后，入住奉化区华侨豪生酒店。 
　　
二、目前采取的措施
　　接北京相关部门对该病例检测确认信息后，市委市政府和奉化区委区政府高度重视，第一时间启动应急响应，及时由120负压救护车将该病例从隔离酒店转运至定点医疗机构进行诊治，目前无发热、咳嗽、乏力等自觉症状。截至12月23日17：00，现已排查到同行人员、同航班人员、出租车司机、酒店和餐馆服务人员等共260名密切接触人员（包括次密切接触者），其中外市人员10人，目前已落实集中隔离管控、核酸检测、追踪协查等各项防控措施。已对该病例、同行3人及酒店等外环境采集标本进行了检测，结果显示，该病例咽拭子新冠病毒核酸阳性，血清抗体阴性；同行3人咽拭子及外环境样本核酸检测均为阴性。同时，已对奉化区华侨豪生酒店、斗门牛肉干面店等场所进行了全面消杀。  
　　
专家提醒
　　每个人都是自己健康的第一责任人。近期国内部分地区出现零星散发病例，疫情防控不能放松。要继续做好健康防护，密切关注疫情风险等级提醒，始终保持警惕、严密防范。
　　一、合理安排出行，减少不必要的聚集。元旦春节临近，如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。如确需前往，请务必做好个人防护。14天内有中高风险地区旅居史来甬人员，应主动向社区或单位报告，并配合开展新冠病毒核酸检测。
　　二、保持健康习惯，自觉做好防护。常通风，勤洗手，戴口罩，少聚集，遵守咳嗽礼仪，保持“一米线”社交距离，使用公筷公勺，文明用餐。
　　三、坚持健康饮食，去正规超市或市场选购冷链食品，尽量避免用手直接接触。储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。
　　四、出入农贸市场、超市商场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，回家后及时清洁双手。
责任编辑：武晓东 SN241
