　　原标题：青岛疫情源头是40岁装卸工？青岛市卫健委：溯源尚无结论
　　10月15日，青岛市卫健委通报称，10月14日0时至24时，青岛市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，系9月24日发布的大港公司无症状感染者转归。该确诊病例董某某为40岁男性，系青岛港大港公司装卸工人。
　　据青岛市卫健委9月24日通告显示，董某某为纳入青岛市“应检尽检”定期检测的人员。9月19日，董某某夜班装卸了来自境外进口的冷冻海鲜。9月24日，专家组确定其为无症状感染者，转至定点医院隔离观察治疗。其妻子和儿子核酸检测结果均为阴性。
　　10月15日上午，青岛召开的疫情防控新闻发布会通报了最新疫情防控和处置工作。其中，对董某某“给予吸氧抗病毒、使用康复者血浆等对症治疗。目前病情稳定。”
　　15日下午，青岛市卫健委宣传处相关负责人告诉红星新闻，自9月24日董某某确定为无症状感染者后，就一直在医院进行隔离治疗。目前，董某某仍在青岛市第三人民医院隔离治疗。该负责人称，“现在溯源还没有结论，感染源还没有找到。我们要尽快地找到感染源。如果确定了，肯定会第一时间在新闻发布会上发布。”
　　10月14日，《财新》报道称，此次青岛疫情或与青岛港大港公司2名装卸工有关 。对此，上述负责人表示，“不是他感染的其他人。溯源没有（找到），怎么能确定是谁感染的谁。”
　　此外，在13日晚播出的《新闻1+1》中，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，就青岛“零号病人”问题作出回应称，目前没有明确答案，但有一些初步的判断：第一，这起疫情与“十一”黄金周没有直接联系；第二，零号病人很可能与境外输入病例的管理有关，这个答案也有待于地方进一步调查核实。
　　红星新闻记者 彭莉
　　 
责任编辑：刘德宾 SN222
