　　原标题：边境来了偷渡者，还带来新冠：买菜下馆子去健身房！这座小城封闭，省长火速赶到
　　
偷渡者带着保姆来到云南边境小城瑞丽，打滴滴去买自行车，到公园散步，去餐馆用餐，还去健身房健身，在自己觉察到
嗅觉和味觉不敏感，做核酸检测后再次去菜市场买菜。最终偷渡者确诊感染新冠病毒，
整个瑞丽被迫按下了暂停键，全民停工停学！
　　9月14日晚，云南瑞丽市召开新闻发布会，宣布采取有关紧急措施，有效阻断疫情扩散传播路径。具体措施包括：
　　1， 对瑞丽城区全员开展核酸检测，费用由政府承担，方案确定之后有关消息将及时发布。
　　2， 9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。
　　3，全市城区人员居家隔离。
　　4， 坚决严厉打击偷渡者，目前，公安机关正在对杨佐某等人依法追究刑事责任，对组织、协助、容留偷渡者的人员依法严惩。
　　5，瑞丽城区居民依照《中华人民共和国传染病防治法》，配合做好核酸检测的各项工作。
　　6， 9月12日0时以后离开瑞丽的人员要主动向当地社区报告并做核酸检测。
　　
瑞丽通报输入病例活动轨迹：
　　
偷渡入境，去过餐馆健身房公园菜市场
　　
9月14日晚，瑞丽市通报输入性新冠肺炎确诊病例活动轨迹。
　　
1。 杨佐某，女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省曼德勒市，中国境内暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。
　　
2。 依某，女，16岁，缅甸籍，为杨佐某保姆，与杨佐某同住。
　　
9月13日，根据患者流行病学史、核酸检测结果及临床诊疗资料，诊断杨佐某及其保姆依某为新冠肺炎确诊病例，为缅甸输入病例。
　　8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。8月31日，杨佐某丈夫驾车携一家人及保姆从曼德勒到木姐，居住于明格拉一足疗店，期间未与其他人接触。9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于14：00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。
　　杨佐某在9月3日-12日期间，曾2次单独走路到弄恩菜市场买菜，过程中均戴口罩。9月6日15：28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18：48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。9月7日15：24，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某4人到瑞丽市台北长堤西餐厅用餐，于17：06离开，据其自述过程中戴口罩。
　　9月7日，杨佐某与其两个女儿、姐姐杨贵某曾到雅居乐其姐杨双某家。9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19：50滴滴打车到瑞丽市多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。9月10日，杨佐某本人因自感嗅觉和味觉不敏感，在其姐杨贵某的陪同下，于上午8：52分滴滴打车至景成医院做核酸检测，之后又到大菜街买菜，期间戴着口罩，于11：40分到达其姐杨贵某家中，之后再无外出。
　　8月31日前，缅甸籍依某一直居住在曼德勒杨佐某家中。8月31日—9月3日活动轨迹与杨佐某一致。9月3日到达奥星世纪小区杨贵某家之后再无外出。
　　截至9月14日16时，共流调密切接触者190人，已全部集中隔离，已全部采样，其中98人已完成检测，结果为阴性，其余正在抓紧检测中。
　　
同时，对确诊病例居住小区实施封闭管理。
　　
9月12日19时30分瑞丽市发布通告，对奥星世纪一期192户、二期427户进行封闭管理，并对全体居民进行采样核酸检测。
目前，奥星世纪一期核酸检测409人，奥星世纪二期检测776人，共1185人全部为阴性。
　　
云南多个边境地区进入防疫战时状态
　　
省长火速赶往瑞丽督导检查
　　14日，云南省新冠肺炎疫情防控工作电视电话会议在昆明召开。会议要求，云南8个边境州（市）、25个边境县（市）要立即进入防疫战时状态。瑞丽市立即启动全员核酸检测，千方百计把疫情蔓延风险降到最低。
　　
9月14日，云南省委副书记、省长、省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长阮成发赶赴德宏傣族景颇族自治州瑞丽市督导检查疫情防控工作，对当前疫情防控形势进行再分析、再研判，对边境管控和防控措施进行再研究、再安排。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话和对疫情防控工作的一系列重要指示批示精神，大力弘扬伟大抗疫精神，坚持人民至上、生命至上，高度紧张起来、立即行动起来，严格落实“五个管住”，慎终如始抓紧抓实抓细外防输入、内防反弹各项工作，千方百计把疫情蔓延风险降到最低，坚决打赢边境疫情防控阻击战。
　　
瑞丽市政府副市长、市疫情指挥部副指挥长杨谋在接受新华社记者采访时表示，目前，瑞丽市现有县级公立医院3家，民营医院8家，全市编制床位1382张，实际开放床位数1540张，全市有卫生技术人员2101人，目前全市所有医疗卫生机构按照秋冬季疫情防控有关工作要求，做好预检分诊和四类重点人群筛查，严格执行1人1陪护制度，尽量避免探视，严格执行进入医疗卫生机构防护规定、扫码通行规定，加强感控和诊疗方案第八版培训，以及登革热、基孔肯雅热、流感等诊疗方案培训，提高鉴别诊断能力。从全市抽调的第一批医疗队已经全部到岗就位，随时可以开诊。从当前形势分析，目前瑞丽市医护资源能够满足当前疫情防控需求。
　　按照新冠疫情防控预案，瑞丽市中傣医院将作为定点收治医院，目前已全部进行清空，设计床位400张，实际容量床位291张，现已备好80张。从瑞丽市抽调的第一批医疗队已经全部到岗就位，随时可以开诊。根据云南省统一调度部署，大理州已抽调200余名医护人员，连夜支援瑞丽一线。
责任编辑：刘光博 
