　　原标题：习近平的武汉“情”
　　新华网金佳绪
　　[学习进行时]4月8日，武汉将解除离汉离鄂通道管控措施，这座按下“暂停键”的城市“重启”了。习近平总书记一直牵挂着武汉，为统筹疫情防控工作和经济社会发展日夜操劳。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，和您一起体悟总书记的武汉“情”。
　　4月8日，武汉将解除离汉离鄂通道管控措施。荆楚大地正在逐步恢复往日的容颜！
　　历经两个多月，从按下“暂停键”到“重启”，武汉这座“九省通衢”、经历过一次次重大历史考验的城市，在同无情病魔的卓绝斗争中“挺”了过来，一步步地走向胜利。
　　武汉，一直是习近平总书记心中的牵挂。疫情发生以来，习近平为统筹疫情防控工作周密部署，为谋划经济社会发展日夜操劳，为英雄的武汉人民真诚赞叹。
　　丝丝缕缕，方方面面，用情至真，用心至深。
　　“情”系生命——“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”
　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。武汉，是遭受疫情影响最严重的“风暴之眼”，是习近平最深切的牵挂。
　　疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，重点支持湖北和武汉疫情防控工作，采取最全面、最严格、最彻底的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。
　　习近平总书记一直亲自指挥、亲自部署武汉的疫情防控工作。正月初一以来，他先后8次主持召开中央政治局常委会会议专题研究疫情防控工作，每次会议都会专门提到武汉，提出针对性极强的要求。
　　“对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散”“湖北省特别是武汉市依然是疫情防控的重中之重，要着力解决床位和医务人员等医疗资源不足问题”“要继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控”“湖北省和武汉市要慎终如始、一鼓作气”……
　　此外，在中央政治局会议、统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议等高规格会议上，习近平多次对武汉疫情防控工作细致部署，就不同防控形势精准施策。一系列战“疫”举措围绕武汉的现实需求密切展开，层层深入、步步推进。
　　情之所系，行之所至。“我是来看望慰问湖北人民和武汉人民的！”3月10日，在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平专赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，看望慰问奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众，对坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战进一步进行部署动员，为全党全军全国各族人民战胜疫情注入了强大的信心与力量。
　　习近平动情地说：“我坚信，有党中央坚强领导，有全党全军全国各族人民大力支持，有全省上下众志成城、团结奋战，英雄的武汉人民一定能够彻底战胜疫情，一定能够浴火重生，一定能够创造新时代更加辉煌的业绩！”
　　“武汉必胜，湖北必胜，全中国也必胜”，习近平的必胜信心，也是举国上下的必胜信心。
　　“情”系发展——“促进经济行稳致远”
　　武汉，不仅是湖北省会，还是全国重要的工业基地、科教基地和综合交通枢纽，是长江经济带、中部崛起等多个国家战略的重要支点，在我国的“经济版图”乃至全球产业链上都具有举足轻重的作用。
　　习近平始终思之深，念之切。
　　2013年7月，习近平来到武汉考察，一下飞机就冒雨来到新港阳逻集装箱港区。当时雨下得很大，习近平卷起裤腿，打着伞，穿着被打湿的衬衫向工作人员了解情况。现场照片一经发布，无数国人为之感动。在这次考察中，习近平提出，长江流域要加强合作，发挥内河航运作用，把全流域打造成黄金水道。
　　2018年4月，习近平再次来到武汉考察，并主持召开深入推动长江经济带发展座谈会。他走进企业了解科技创新成果、深入社区考察基层治理、召开座谈会谋划高质量发展……习近平作出一系列重要部署，为武汉乃至全国经济社会发展掌舵定向。
　　新冠肺炎疫情汹汹来袭，武汉的生产生活秩序受到强烈冲击。
　　“这次疫情，短期内会给湖北经济社会发展带来阵痛，但不会影响经济稳中向好、长期向好的基本面。”3月10日，在武汉考察新冠肺炎疫情防控工作时，习近平明确表示，要在加强防控的前提下，采取差异化策略，适时启动分区分级、分类分时、有条件的复工复产。
　　“武汉市要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施。”3月18日，习近平主持召开中央政治局常委会会议，科学精准做好重点地区疫情防控工作和经济社会发展成为会议研究的重要议题。
　　3月27日，习近平主持中央政治局会议。会议指出要在做好疫情防控的前提下，支持湖北有序复工复产，帮助湖北解决财政、融资、供应链等实际困难，支持湖北做好援企、稳岗、促就业、保民生等工作。
　　截至4月4日，武汉全市规模以上工业企业复工率97.2%，规模以上服务业企业复工率93.2%。武汉市复工复产工作，快于预计，好于预期。
　　习近平的武汉“情”，凝结着对这座城的长久谋划和精准考量。
　　“情”系人民——“武汉人民不愧为英雄的人民”
　　“武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！”
　　“全党全国各族人民都为你们而感动、而赞叹！”
　　“党和人民感谢武汉人民！”
　　3月10日，在武汉考察时，习近平饱含深情地盛赞武汉人民。他强调，在这场严峻斗争中，武汉人民识大体、顾大局，不畏艰险、顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献，让全国全世界看到了武汉人民的坚韧不拔、高风亮节。
　　沧海横流，方显英雄本色。一座英雄的城市、一群英雄的人民，以“隔一座城，护一国人”的牺牲和奉献，用感天动地的坚持和努力，为全国全民战“疫”取得积极向好态势作出了重大贡献，展现了中国力量、中国精神，彰显了中华民族同舟共济、守望相助的家国情怀。
　　从“暂停”到“重启”，作为疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，武汉用前所未有的勇气和魄力与疫魔进行着顽强斗争。
　　在这场严峻斗争中，广大党员干部冲锋在前、英勇奋战，医务人员白衣执甲、逆行出征，人民子弟兵闻令而动、勇挑重担，广大社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者不惧风雨、坚守一线，广大群众众志成城、踊跃参与，一大批先进典型和感人事迹让国人泪目。
　　面对病毒威胁时的惶恐焦虑，痛别亲人爱人时的忧伤苦楚，长期居家隔离时的憋闷孤独……对此，习近平在考察时动情地说：“大武汉有上千万人，通过封城来控制疫情蔓延扩散，难度很大，下这个决心是非常不容易的。确实是一个十分艰难的决定。从这个意义上讲，湖北人民特别是武汉人民作出了牺牲、作出了重大贡献，很了不起，你们为整个抗疫斗争立下了大功。”
　　“尽管武汉的疫情形势逐步向好，但总体上看还没有到可以松口气的时候。这是一场人民战争，需要全体人民坚定信心、同舟共济。坚持就是胜利。请大家再坚持一下！”
　　“我在路上就一直在想，武汉市是多么好的一座城市！这是一座英雄的城市，这里的人民是英雄的人民。在这次抗击疫情斗争中，武汉人民展现出了不怕牺牲的精神、勇于担当的精神、顾全大局的精神，还有甘于奉献的精神。这些精神都是中华民族的精神的重要体现，我们一定要好好总结、好好发扬。我相信，通过这次抗击疫情斗争，武汉必将再一次被载入英雄史册！”
　　习近平深厚的武汉“情”，是与人民血脉相连的悠悠深情，是以百姓之心为心的脉脉温情，更是带领中国人民共克时艰、同心奋斗、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的烈烈豪情。
责任编辑：刘德宾 SN222
