　　原标题：外交部答澎湃：中方从未收到来自美国政府的抗疫资金和援助
　　3月20日，外交部新闻发言人耿爽主持例行记者会。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者提问，前两天你介绍过美国企业、团体和民间和中国企业、民间、地方相互支持抗疫的情况。我们注意到美国国务院官员日前在对外吹风中又提及美方曾经承诺将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助。此前，美政府官员在多个场合都做过类似表态。请问中方是否已经收到美政府官方有关援助，具体都有什么？ 
　　耿爽表示，正如我前天介绍的那样，疫情发生后，许多美国工商企业、民间团体和各界人士积极向中方捐款捐物，表达支持。随着美国国内疫情趋于严重，中国不少地方及民间机构也都纷纷向美国伸出了援助之手。
　　耿爽说，美国政府官员在多个场合曾经表示，将向包括中国在内的有关国家提供1亿美元的抗疫援助。别的国家是否收到我不清楚，但我可以明确地告诉你，迄今为止，中方从未收到来自美国政府的资金和援助。
　　此外，美国国际开发署曾表示要向中方提供一批口罩、防护服等医疗物资，但直到3月11日才告诉中方备好了相关物资。考虑到当前中方的疫情防控已经取得积极成效，同时疫情在世界范围多点暴发，中方已经正式回复美方表示感谢，并请美方尽快将这笔物资援助给更需要它的国家。
责任编辑：杨杰 
