　　原标题：特朗普疫情讲话稿曝光，这个细节让人愤怒！
　　据央视新闻援引CNN报道，美国总统特朗普19日在白宫新闻发布会上的讲稿被记者拍下。照片显示，稿件中的“新冠病毒”被划掉，手写改为了“中国病毒”。
　　CNN称，随着美国新冠病毒感染人数的与日俱增，特朗普开始改变调门，努力想把中国当成“替罪羊”。
　　北京日报客户端记者注意到，近日，特朗普多次在社交平台及公共场合，公然用“Chinese Virus（中国病毒）”这一涉嫌种族主义歧视的词语替代“coronavirus（新冠病毒）”。
　　18日，特朗普昔日的老对手希拉里·克林顿站出来，戳破特朗普试图用这种“种族主义”的言论来掩盖其工作失职的行为。她表示：“总统正在滑向种族主义言论，想转移人们注意力，（掩盖）他未能及早认真对待新冠病毒、广泛提供检测、为美国应对危机做好充分准备。不要上当了，不要让你的朋友和家人上当。”
　　特朗普的这一做法也遭到中外网友“怒怼”。不少网友认为其将病毒根源转嫁到中国，目的是掩盖其抗疫工作不力。
　　更多网友直指这一说法涉嫌种族或地域歧视。
　　多名专家驳斥：
　　随便给病毒源头下结论不负责任
　　当地时间18号，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安驳斥特朗普将“新冠病毒”等同于“中国病毒”的说法。他表示，2009年（H1N1）流感大流行始于北美，我们也没把它称作北美流感。
　　他强调，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。目前需要团结来一起抗击病毒，而不是责怪谁。
　　国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山院士也曾表示，新冠病毒的源头，通过分子生物学、病毒进化的研究，是能够搞清楚的，在此之前下结论是不负责任的。
　　国务委员兼外长王毅：
　　中方坚决反对将中国抗疫污名化行径
　　据外交部官网消息，3月18日，国务委员兼外长王毅分别同俄罗斯外长、印尼统筹部长、荷兰外交大臣、新加坡外长通电话。
　　王毅强调，个别国家企图将中国抗击疫情污名化，这一行径无视中国人民为维护人类健康安全作出的巨大牺牲，诋毁中国为全球公共卫生安全作出的重大贡献。中方坚决反对一切将疫情污名化和针对特定国家的行径。病毒无国界，疫情是人类的共同敌人，需要国际社会团结应对。
　　3月19日，王毅同法国外长勒德里昂通电话。
　　王毅再次强调，现在，中国秉持人类命运共同体理念，正在向近100个国家提供不同形式的抗疫支持，包括援助急需的医疗物资、分享防控经验、派出专家团队等。遗憾的是，个别国家企图把疫情政治化、将病毒标签化、对中国污名化。这种行径不利于国际社会团结，也严重妨碍各国携手共同应对疫情，必须坚决明确抵制和反对。
　　全美累计确诊13350例
　　加州州长宣布“居家隔离令”
　　据美国约翰·霍普金斯大学发布的新冠肺炎确诊病例实时查询系统，截至美国东部时间3月19日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例13350例，死亡188例，治愈106例。在19日不到18小时时间里，全美新增确诊病例3899例。
　　白宫新冠病毒反应协调员黛博拉·伯克斯博士19日说，“新病例数的急剧增加”是“基于我们增加了测试能力”。她说，在接下来的两三天内，病例数将继续增加。
　　据央视新闻客户端消息，美国加州州长加文·纽瑟姆 （Gavin Newsom）19日晚宣布“居家隔离令”，要求该州4000万居民待呆在家中不要出门，以防止新冠肺炎疫情蔓延。
　　此前，包括洛杉矶等多个城市已要求居民不要离开居所（shelter in place），除非是必要岗位或必须外出采购。加州是美国人口最多的州，也是在美国GDP总量排名第一的州。
　　面对蔓延如此迅速的疫情
　　与其贸然把责任推卸给中国
　　不如踏踏实实想想如何应对
　　参考资料：央视新闻客户端、外交部官网
责任编辑：吴金明 
