　　原标题：[让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬]烈火鉴真金 一线党员勇担当
　　
央视网消息
（新闻联播）：习近平总书记指出，能不能打好、打赢这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，是对各级党组织和党员、干部的重大考验。广大党员不忘初心、牢记使命，冲锋在前、顽强拼搏，充分发挥了党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，带动并吸引更多新鲜力量团结在党组织周围，形成了抗击疫情的强大合力，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。
　　3月2日，广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队远程视频连线，为在武汉的十几名火线入党的广东医疗队队员举行入党宣誓仪式，拥有55年党龄的钟南山院士领誓。
　　这次火线入党的李颖贤，跟随第一批广东医疗队到武汉市汉口医院支援已经超过一个月了。面对繁重的工作，她和其他几位预备党员勇担重任、迎难而上，为患者提供精心细致的护理服务，并帮助他们树立回归正常生活的信心。
　　战“疫”前线，每一名党员都是一面旗帜，党员的先锋模范作用更加坚定了身边人的战斗信心。
　　正在方舱里为同事鼓劲的环卫工人名叫张登汉，是这支清洁队的领队。清理垃圾桶、消杀厕所、清洁地面，有着1000张病床的江岸方舱，光是需要清理的大垃圾桶就有200个。
　　今年32岁的张登汉不仅是一名党员，曾经也是一名武警部队的军人，退伍后从事环卫工作。2月7日，当得知江岸方舱的建设和清洁要组建一支突击队时，他第一时间就报了名，和其他10名党员带领着这支50人的清洁突击队连续奋战5天5夜，将1000张床位铺设到位，保障了江岸方舱医院正式启用。
　　冲锋在第一线、战斗在最前沿，及时解决群众所急所忧所思所盼。董守芝是武汉市江汉区唐家墩街西桥社区党委书记，她所在的社区有7300多户、16000多人，混杂着单位宿舍、“城中村”和一些新建小区，还有400多栋平房。疫情防控难度很大，年近六旬的她已经在社区一线坚守了40多个日夜，转运病人、拉网排查、解决居民的柴米油盐都是她要操心的事。前几天，武汉市开启了外地滞留人员的救助通道，董守芝的电话更多了。
　　这位河南来的女士滞留在武汉，生活遇到了困难。董守芝为她找了一份隔离点里的环卫工作。
　　疫情期间，董守芝24小时开机，一天要接100多个电话。如今，72位下沉干部和102名志愿者也参与到防控疫情的工作中来，替她分担压力，但孤寡老人、困难群众的生活还是由她这个干了27年社区工作的老党员直接负责。
责任编辑：张玉 
