　　原标题：蓬佩奥称美国防疫落后怪中国，评论翻车
　　特朗普政府在美国国内因应对疫情不力而备受指责之际，美国国务卿蓬佩奥却将“锅”甩给了中国。
　　3月6日，蓬佩奥接受美国媒体CNBC采访，他声称，与中国合作获取有关新冠病毒的数据“令人难以置信地沮丧”，这让美国在防疫工作上“落后”了。
　　他将新冠病毒称为“武汉冠状病毒”，还为美国此次应对疫情迟钝辩解称，“我们在最开始得到的信息并不完美，导致现在我们面临的很多挑战，这让我们落后了……这不是传染病医生告诉我的工作方式；这不是美国那样透明和开放的方式，也不是我们所需要的信息共享。”
　　结果，蓬佩奥这“甩锅”操作不但没有成功，还在社交媒体上翻车了。CNBC推特的留言中，不少网友指责蓬佩奥是“骗子”，还有人表示，中国采取了这么多措施，美国呢，几个月前就得到预警了，还什么都没准备，只会指责别人。
　　“粉饰失败，就玩起了推卸责任的游戏！”
　　其实，蓬佩奥这样不负责任的说法，很容易不攻自破。
　　早在2月初，世卫组织总干事谭德塞就点名一些高收入国家分享数据方面落后，他当时说，在中国境外报告的176例病例中，世卫组织只收到了38%的完整病例报告表，一些高收入国家在与世卫组织分享这一重要数据方面远远落后，“我不认为这是因为他们缺乏能力”。
　　另据新华社2月27日报道，世界卫生组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦近日在接受新华社记者专访时表示，中国在分享新冠肺炎相关数据和样本中展现的开放和透明度值得赞赏。
　　斯瓦米纳坦说，在发现新冠病毒后的几天之内，中国科研人员迅速将该病毒的基因序列分享到公共平台上。基于此基因序列，用于检测病毒的聚合酶链式反应（PCR）工具才能被迅速开发出来，其他国家才能够做好准备，具备能力检测本国可能发生的感染病例。
　　“这展示出尽早分享数据的价值，它能帮助我们挽救生命，”斯瓦米纳坦说，“我们应该赞赏中国展现开放和透明度，愿意与全球科研人员分享所有数据以及样本。”
　　外交部发言人赵立坚在3月4日也表示，3日下午，中国外交部会同国家卫生健康委举办与阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦、亚美尼亚、土库曼斯坦及上合组织秘书处新冠肺炎疫情专家视频交流会。来自国家卫生健康委及外交部、海关总署、我驻相关国家使馆代表，中国疾控中心、北大医院等技术机构专家，相关国家外交和卫生部门、驻华外交机构、卫生领域专家及有关国际组织代表参加了视频会议。
　　此前，中方和欧盟方面也举行了两次视频会议，就疫情防控工作进行了深入交流。
　　这次，被质疑不透明的恰恰是美国。
　　虽然蓬佩奥6日表示相信美国政府有能力适当应对这种病毒，“我相信我们能处理好这件事。我有信心，我们会比世界上任何国家处理得更好。”但是，美国政府近来应对疫情的行动，已经在美国内饱受争议。
　　3月2日，美国疾控中心突然以“数据不准”为理由，停止公布接受新冠病毒检测人数、检测阴性人数等重要数字，此举引发不少批评，美国网民指责疾控中心“隐瞒疫情”。
　　除此之外，美国高层官员发表的相互矛盾、甚至有时具有误导性的声明，也越发让人困惑。比如检测试剂的问题，副总统彭斯刚承认“短缺”的第二天，美国卫生与公众服务部长亚历克斯·阿扎（Alex Azar）就坚称，“检测设备没有短缺，也从来没出现过短缺”，明显与彭斯口径不一。
　　而至于美国的检测能力究竟如何，各位官员给出的说法也一天一变，真实数据目前仍是个迷。
责任编辑：吴金明 
