　　原标题：“要是正副总统都感染就轮到佩洛西上位”，特朗普很慌：那我们要小心了
　　[文/观察者网 张晨静]新冠疫情蔓延到白宫内部，美国副总统彭斯为安全起见决定与总统“分开”几日。向来不戴口罩的特朗普也变得害怕起来，但他怕的不是病毒本身，而是怕会因此失去他的总统职位。
　　5月12日，特朗普转发了这样一条推文：按照美国宪法规定，倘若总统、副总统均因疫情去世或丧失行为能力，将由众议院议长佩洛西代理总统一职。
　　在转发时，特朗普如往常一样，煞有介事地夸张写到：“那我们一定要非常小心谨慎。要是由疯狂的佩洛西执政将是一场彻底的灾难。美国永远不会成为一个共产主义国家！”
　　特朗普转推的那篇文章中写到，根据1947年的《总统继任法案》规定，继任顺序将从副总统彭斯，到众议院议长佩洛西，再到参议院临时议长查尔斯·格拉斯利、国务卿蓬佩奥。
　　其中还引用了布鲁金斯学会和Lawfare研究所近期发布的联合报告，称倘若总统、副总统都感染新冠病毒，“根据1947年的法案，在这种情况下，佩洛西将在辞去议长和国会议员职务后担任总统。她可以行使总统的所有权力，发布任何她想要的行政命令，炒掉她不喜欢的官员，随心所欲地指挥任何行政部门”。
　　得知后的特朗普随即转发了这条推文，向广大网友告知此事，并配上上述文字。有意思的是，在现行美国总统继承顺位中，佩洛西是唯一一个民主党人。
　　《每日邮报》报道称，特朗普和彭斯两人自上周四起，就没有同框过。5月11日特朗普召开疫情记者会，彭斯也没有出席。特朗普说，自彭斯的新闻秘书米勒确诊后，他和彭斯就没见面。有事的话，两人可以电话讨论。
　　而原本特朗普对与彭斯保持距离的做法置之不理，但在彭斯的新闻秘书米勒“中招”后，两人的态度有了大转变，决定“分开”。
　　报道还援引一名白宫高级官员的话透露说，特朗普和彭斯是在与白宫医疗团队会诊协商后，才决定两人要保持一定的距离。他们担心两人都感染的话，会出现由佩洛西掌权的情况。
责任编辑：郑亚鹏 
