　　原标题：联合国大会演讲，特朗普张口就是“中国病毒”
　　（观察者网 讯）联合国正举办第75届联合国大会。受新冠疫情影响，各国领导人以视频形式在大会上发表讲话。当地时间9月22日，联合国大会播放了美国总统特朗普的讲话视频。在目前美国疫情形势严峻的情况下，特朗普近乎疯狂地“甩锅”中国。
　　据美国福克斯新闻网9月22日报道，特朗普在联合国大会的演讲上吹嘘美国抗疫“成果”的同时，在新冠疫情应对、世界卫生组织（WHO）和环境保护等议题上，频频污蔑中国，将新冠病毒称为“中国病毒”。
《卫报》统计，他在这场短短7分钟的演讲中一共提到中国11次。
　　不仅如此，特朗普还继续吹嘘自己“美国优先”的单边主义政策，号召各国向美国学习。
　　他在演讲中先是污蔑新冠病毒为“中国病毒”，随后扬言，联合国必须让中国对他们（应对疫情）的行为负责。随后他又污蔑称，中国允许航班离开，前往其他国家“感染世界”。其中他在提到世界卫生组织时，宣称中国已经“控制”了这一组织。
　　特朗普还在演讲中对比了中国和美国的疫情应对方式。他声称，美国正在“领头”研制疫苗，“终结”疫情。
　　然而，根据美国约翰斯·霍普金斯数据显示显示，美国是全球累计确诊和累计死亡病例数最多的国家。截至北京时间9月22日中午12点，美国累计已有超过685万人确诊感染新冠病毒，死亡病例数接近20万，两项数据都位列世界第一。包括《纽约时报》和《华盛顿邮报》等主流美媒，多月来已多次批评特朗普政府的疫情应对措施。
　　除了新冠疫情的议题，特朗普还在环境问题上无端指责中国。他声称，联合国和其他机构应该停止在环境问题上批评美国，中国的碳排放量是美国的两倍，且向海洋中“倾倒垃圾”。
　　他宣称：“那些攻击美国‘卓越’的环境记录，却忽视中国严重污染的人，他们对环境问题不敢兴趣。。。。。。他们只想惩罚美国，我不会容忍的。”
　　特朗普还在演讲中吹嘘了单边主义，他称自己“自豪地将美国国民放在首位”，敦促其他领导人遵循他“美国优先”的理念，并应用在自己的国家上。对此，《国会山报》批评称，特朗普的演讲充满了“对民族主义”的呼吁。
　　
《卫报》提到，在特朗普的演讲后，中国驻联合国代表发言，指出中方坚决拒绝一切毫无根据的指责。
　　这并非本届美国政府第一次攻击中国的环境问题。8月29日，美国国务卿蓬佩奥发推特称，中国对全球近30%的塑料污染负有责任，是最大的汞、海洋垃圾和温室气体排放国。对此中国外交部发言人赵立坚8月31日表示，蓬佩奥先生应该好好照照镜子，问问自己美国是为什么退出《巴黎协定》。
　　至于特朗普口中的“中国病毒”一说，美国会众院已于本月17日通过一项决议，谴责与新冠肺炎疫情有关、针对亚裔美国人的种族主义行为，指出将新冠病毒称作“中国病毒”、“武汉病毒”、“功夫流感”助长了针对亚裔的污名化行为，呼吁所有政府官员谴责反亚裔情绪，调查有关仇恨犯罪。
　　对此，中国外交部发言人汪文斌9月18日表示：我们注意到有关报道。今年以来，美国会议员提出多项类似决议案，反映出美国内反对利用疫情搞污名化、发表种族主义言论的正义呼声，这也是世卫组织和国际社会的一贯主张。
　　新冠病毒是人类共同的敌人。向他人“甩锅”推责，赶不走病毒，救不了病人。为谋求政治私利阻挠国际合作，只会损人害己。世界各国应携手合作，共同应对这场人类面临的灾难。美方一些政客应当停止政治操弄，把心思和精力放到国内疫情防控和国际抗疫合作上来。
责任编辑：刘光博 SN232
