　　原标题：本市报告一例新冠肺炎确诊病例，浦东祝桥镇营前村列为中风险地区，上海其他区域风险等级不变
　　
在今天下午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，市卫生健康委、浦东新区及有关专家介绍本市疫情防控有关情况。
　　
浦东新区说：
今晨，浦东新区人民医院发热门诊报告一例疑似新冠肺炎病例，经市疾控中心复核，核酸检测结果为阳性。结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。市、区相关部门立即行动，组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，排查追踪相关人员。现将有关情况通报如下：
　　
病例王某某，男，51岁，11月8日13点45分因发热、鼻塞、乏力等症状，独自骑电动自行车至浦东新区人民医院发热门诊就诊，入院体温37.5度，肺CT显示双肺多发磨玻璃样，该病例当晚按规范流程留置该院发热门诊隔离观察。9日上午，经专家会诊后转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。
　　
该病例自述，自4月8日起在浦东机场西区航司货运站从事搬运工作，至今未曾离沪。自述发病前14天内无中高风险地区旅居史，无新冠病毒感染者接触史，近3个月内无其他医疗机构就诊史。
　　
该病例在沪居住地为浦东新区祝桥镇江镇社区营前村。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例14天内到访过江镇百品汇、江镇晚霞路菜场、妙境路社保中心等场所。目前上述场所已进行封闭管理、终末消毒。
　　
截至11月9日17时，经排查，该病例有家庭成员、单位同事等26名密切接触者。
目前已全部落实集中隔离医学观察，完成首次核酸采样。
23名密切接触者核酸检测结果为阴性，其中4名家属全部阴性，16名同事全部阴性，3名市场相关人员阴性。其余3名市场相关人员尚在等待检测结果。
　　
已排查到密接的密接181人，其中，
106人已落实集中隔离医学观察，其余75人正在闭环转运中。
　　
目前已对相关场所的食品、物品、环境等进行采样，共采集462件样本，完成核酸检测127件，结果均为阴性。
　　
下一步，我们将继续做好相关人员流行病学调查、溯源和核酸检测工作，严格落实属地防控责任，做好闭环管理和各项防疫工作。
　　
市卫健委说：
目前，第三届进博会正在进行中。之前的发布会上已经介绍过进博会疫情防控的相关情况，主要是聚焦“人、物、馆”3个重点，紧盯入城口、居住地、流动中、展馆门、活动点和监测哨等6个关键环节，实施“全程闭环管理、全链条可追溯、全量核酸检测、全部查验准入、全面环境清消”等5项措施，严密构筑“国境、城市、区域和展区”4道疫情防控线。特别强调对“人”的管理方面，对所有入境人员实施入境检疫，落实100%健康申明、体温检测和采样核酸检测，落实14天隔离观察，对“物”的管理方面，对所有进口供博物品开展检验检疫，规范进口冷链食品采样、监测和消毒工作。
同时我们坚持用好“监测哨”。
加强全市发热门诊、社区发热哨点诊室和药房对可疑病例的监测。此次确诊病例的发现，正是发挥了发热门诊“监测哨”的作用。
　　
目前，第三届进博会疫情防控工作平稳有序。截至11月8日，累计进馆安检人次122万人次，所有人员均持有并上传7天内有效的核酸检测阴性报告。由防疫专业人员组成现场工作队伍。每日对展馆环境进行监测和消杀，累计采集环境监测样品764件，均为阴性，消杀控制处置面积共计2.4万平方米。
　　
根据目前的调查情况，患者本人近期没有接触过冷冻食品，其从事的工作与确诊前的行动轨迹均与第三届进博会没有关联。
　　
根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，将浦东新区祝桥镇营前村列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。
　　
中风险地区相关人员原则上不离沪，确需离沪的须持7日内核酸检测阴性证明。
　　
请市民做好自身健康监测，如出现发热、咳嗽等症状，请佩戴医用口罩及时前往发热门诊就诊。
责任编辑：杨杰 
