　　原标题：联播+丨习近平：时刻绷紧疫情防控这根弦 扎实推进复工复产复学
　　“经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。我们要继续抓紧做好各项工作，时刻绷紧疫情防控这根弦，扎实推进复工复产复学，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。”
　　5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话。
　　
总结疫情防控成果
　　
成绩来之不易
　　面对突如其来的疫情，中共中央高度重视，坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位，统筹全局、沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措
　　用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果
　　中国共产党领导和我国社会主义制度、我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性
　　我们坚持中国共产党的集中统一领导，党政军民学、东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。我们坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生、最先进的设备、最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高了检测率、治愈率，最大程度降低了感染率、病亡率。我们紧紧依靠人民群众，全国动员、全民参与，联防联控、群防群治，构筑起最严密的防控体系，全国各族人民都以不同方式积极参与了这场疫情防控斗争，凝聚起坚不可摧的强大力量。我们发挥集中力量办大事的制度优势，坚持全国一盘棋，动员全社会力量、调动各方面资源，迅速形成了抗击疫情强大合力，展现了中国力量、中国精神、中国效率。我们统筹运用综合国力，开展了全方位的人力组织战、物资保障战、科技突击战、资源运动战。我们紧紧依靠科技进步，不到一周时间就确定了新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，多条技术路线的疫苗研发进入临床试验阶段。我们弘扬社会主义核心价值观，全国各族人民风雨同舟、和衷共济，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起团结一心、众志成城的强大精神防线，充分展示了加强社会主义精神文明建设、弘扬社会主义核心价值观的重大意义，充分展示了中华优秀传统文化的强大力量。我们加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当。
　　
表示感谢
　　
各民主党派、工商联和无党派人士
　　坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共
　　
各民主党派中央、全国工商联
　　坚决贯彻中共中央决策部署，第一时间成立领导小组、发出通知，号召广大成员把思想和行动统一到中共中央决策部署上来发挥人才优势、智力优势、联系广泛优势，组织6万余名民主党派医务人员投入疫情一线围绕防止疫情扩散、帮助企业复工复产、防控境外疫情输入等重大问题调查研究、建言献策协助各级党委和政府做好思想工作加强宣传教育和舆论引导号召广大成员踊跃捐款捐物
　　
下一步工作部署
　　这次应对新冠肺炎疫情，暴露出我国在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面存在的一些短板
　　要改革完善疾病预防控制体系建设平战结合的重大疫情防控救治体系健全应急物资保障体系加快构建关键核心技术攻关新型举国体制深入开展爱国卫生运动不断完善我国公共卫生体系切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平
　　当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大，国内疫情反弹的风险始终存在
　　要精准有效做好外防输入工作抓好重点地区疫情防控工作落实和完善常态化疫情防控举措加强宣传引导强化群众的自我防护和管理意识严密防范疫情出现反弹
　　
对携手前进、共克时艰提出3点希望
　　
01
　　坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰。
　　
02
　　继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务。
　　
03
　　协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。
　　（中央广播电视总台央视网）
责任编辑：王树淼 
