　　原标题：关于对顺义区发生局部聚集性疫情的问责调查及处理情况通报
　　
2020年12月28日，北京市纪委市监委成立调查组，针对顺义区发生局部聚集性疫情，围绕疫情防控工作是否存在失职失责问题开展问责调查。现将调查及处理情况通报如下：
　　
一、调查情况
　　
自12月23日至12月30日，此次顺义区局部聚集性疫情共涉及18例新冠肺炎感染者，其中本地确诊病例16例、本地无症状感染者1例、境外输入无症状感染者1例，3个村被确定为中风险地区。确诊病例中13人与顺义区高丽营镇金马工业园相关，4人（含无症状感染者）与顺义区华联金街购物中心相关，此次疫情呈现局部聚集性特征。
　　
从目前溯源情况看，顺义区局部聚集性疫情的源头为印度尼西亚籍入境的病例1，该人系11月26日从印度尼西亚入境，为福建省报告的1例印度尼西亚境外输入病例的同航班同排座位密切接触者，在福建隔离满14天，经核酸检测为阴性后，于12月10日到京，在京居住地为顺义区。在其购物期间，与顺义区华联金街购物中心工作人员病例3有时间空间交集，其合租人病例2亦在该购物中心有活动轨迹，此次疫情的首例报告确诊病例，即病例4，也在该购物中心与病例3有接触。病例3的丈夫系顺义区高丽营镇金马工业园入驻企业戴姆勒东北亚零部件贸易服务有限公司员工，之后，通过共同工作和聚餐等聚集性活动，导致感染多名病例。
　　
从调查情况来看，此次局部聚集性疫情发生主要由于个别企业疫情防控措施落实不到位：一是顺义区华联金街购物中心落实疫情防控措施不严，监控录像显示商场入口测温存在漏洞，部分人员直接绕过测温人员进入商场，商场内仍有部分人员不佩戴口罩。二是顺义区高丽营镇金马工业园入驻企业戴姆勒东北亚零部件贸易服务有限公司没有充分认识到疫情防控工作的重要性，未严格遵守疫情防控的相关规定，存在员工聚餐、不佩戴或不规范佩戴口罩等问题。上述企业及金马工业园目前已被封闭。
　　
调查发现，顺义区有关镇街和职能部门在疫情防控工作中存在以下问题：
　　
1。顺义区高丽营镇党委对金马工业园管委会监督管理不到位，在疫情防控工作中统筹协调不够，未根据实际情况及时安排调整工作分工，疫情防控工作存在漏洞。
　　
2。顺义区高丽营镇金马工业园管委会推动落实疫情防控“四方责任”不到位，未将严防人员聚集扎堆、防止聚集性聚餐的要求传达给辖区企业，防范疫情传播风险不到位。
　　
3。顺义区城管执法部门落实部门责任不到位。根据市政府要求，疫情防控期间，各级城管执法部门负责对各类商场和餐馆落实疫情防控措施情况进行监督检查。顺义区城管执法局未对镇街综合执法部门督察检查，顺义区胜利街道综合执法队未及时发现顺义区华联金街购物中心在落实疫情防控措施中的漏洞。
　　
二、处理情况
　　
1。顺义区高丽营镇党委对疫情防控工作重视程度不够，落实主体责任不力，给予高丽营镇党委通报问责，给予高丽营镇党委书记王海松诫勉问责。
　　
2。顺义区高丽营镇副镇长张海波，在高丽营镇疫情调度会后，未对疫情调度会中提出的严防人员聚集扎堆、防止聚集性聚餐的要求进行部署，给予张海波政务警告处分。
　　
3。顺义区高丽营镇金马工业园管委会负责人李辉，对疫情防控工作不重视，认识不到位，未履行对园区企业疫情防控工作的监管责任，给予李辉记过处分，建议予以免职。
　　
4。顺义区城管执法局四级调研员张海江，对疫情防控工作思想认识不够，未能加强对顺义区镇街执法队执法情况的监督检查，对执法队的工作情况掌握不充分，给予张海江诫勉问责。
　　
5。顺义区胜利街道办事处综合执法队负责人马海亮，在进入疫情防控常态化后，放松了对商超防疫工作的要求，对上级制定的疫情防控措施和要求重视不够，监督检查浮于表面，给予马海亮政务警告处分。
　　
三、相关要求
　　
各区各部门各单位和全体党员干部要引以为戒，举一反三、认真整改，时刻绷紧疫情防控这根弦。要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控要“慎终如始”的要求，坚决落实党中央和市委决策部署，打好疫情防控阻击战，坚决遏制疫情扩散蔓延。
　　
各级党组织要切实扛起疫情防控政治责任，完善及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的防控机制，毫不放松抓好“外防输入、内防反弹”工作，坚持“三防”“四早”“九严格”，按照既定部署严格落实元旦、春节期间防控措施，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。各级领导干部要充分发挥示范表率作用，主动深入疫情防控一线，以更坚决态度、更严密措施，全力以赴、从严从快抓好疫情处置，坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责。各级纪检监察组织要科学精准稳慎有效监督，加强对重点地区和重点人员防控、落实社会面防控举措的监督，不断跟进监督、精准监督、做实监督，压紧压实“四方责任”，确保各项防控措施落实到位。
责任编辑：张迪 
