　　原标题：战“疫”时期，中国元首外交这样开展
　　2月27日下午，习近平主席在人民大会堂同蒙古国总统巴特图勒嘎举行会谈。
　　巴特图勒嘎是习近平主席一个月来在北京会晤的第三位外国客人。
　　特殊时期，中国外交紧张有序推进。对全面做好同疫情防控相关的外交工作、开展疫情防控国际合作，习近平主席高度重视，多次作出重要指示。
　　同外方人士会谈会见、通电话、致信函……百忙之中，习近平主席身体力行开展元首外交，推动国际社会携手战“疫”。
　　（一）会来宾
　　外交活动中，面对面的会谈会见，是一种常见方式。
　　战“疫”时期，中国国家元首每一场外事会晤，都尤为引人注目。
　　1月28日，正月初四。习近平主席在北京会见世界卫生组织总干事谭德塞。
　　疫情严峻时刻，世卫组织“掌门人”专程访华，意义不言自明。
　　“人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。”会见中，习近平主席对谭德塞明确表示。
　　北京之行，特别是同习近平主席的会见，让谭德塞看到了中国阻击疫情的坚定决心、有力举措。
　　此后，在多个国际场合，谭德塞屡次称赞中国。他说，中国的坚决行动有效遏制了疫情蔓延，为世界争取了宝贵时间。
　　2月5日，柬埔寨首相洪森到访北京。习近平主席在人民大会堂东大厅同他会见。
　　患难见真情。洪森临时决定来华，就是要表明，在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起。
　　“中华民族是从艰难困苦中走过来的。”习近平主席说，“中国有信心、有能力、有把握打赢这场疫情防控阻击战。”
　　27日，蒙古国传统佳节白月节假期后第一天，巴特图勒嘎总统专程来华，向中方表达慰问和支持。
　　此前，蒙方已在国内发起“永久邻邦、暖心支持”行动，为支持中方抗击疫情募捐，得到各界积极响应。同习近平主席的会谈中，巴特图勒嘎表示，向中方赠送3万只羊，以表达蒙古国人民的心意。
　　会谈后，巴特图勒嘎总统向习近平主席递交了蒙方向中方赠送3万只羊的证书。
　　近邻胜远亲。习近平主席评价，巴特图勒嘎此行是“中蒙两个邻国守望相助、同舟共济的生动诠释”。
　　（二）通电话
　　2月23日，在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上，习近平主席提到这样一组数字——
　　170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对我国表示慰问和支持。
　　其中一些电话，是打给习近平主席本人的。
　　2月以来，习近平主席已先后同11位外国领导人通电话，涉及国家遍及亚洲、欧洲、非洲、美洲等地区。
　　而早在农历新年前夕的1月22日，习近平主席在同法国总统马克龙、德国总理默克尔分别通电话时，也同他们就新冠肺炎疫情防控交换了意见。
　　相知无远近，万里尚为邻。人类命运共同体，是习近平主席在电话中经常谈到的关键词。
　　“中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。”习近平主席说，“我们付出巨大努力，有效阻止了疫情在全球范围的蔓延。”
　　高频次的电话外交，使各国及时、全面、充分了解了中方战“疫”进展。
　　中国人民在疫情防控中展现的中国力量、中国精神、中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。
　　“中方在极短时间内就建成专门的收治医院，令人印象深刻，这充分展示了中方出色的组织和应对能力。”美国总统特朗普说，相信在习近平主席领导下，中国人民毫无疑问一定能够取得抗击疫情的胜利。
　　（三）致信函
　　“在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，你和夫人领导的基金会慷慨解囊，你给我写信表达对中国人民的支持，我对此表示衷心的感谢。”
　　2月20日，在给美国盖茨基金会联席主席比尔·盖茨的回信中，习近平主席这样写道。
　　比尔·盖茨专门致信习近平主席，赞赏中国政府和中国人民在抗击疫情中的表现，表示将坚定支持中国打赢这场关键战役。
　　习近平主席在回信中说：“我一直讲，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。”
　　俄罗斯总统普京、朝鲜劳动党委员长金正恩等也向习近平致电致信，就中国防控新冠肺炎疫情表示慰问、表达支持。
　　这里，还有一个暖心的小故事。
　　春节前夕，美国犹他州卡斯卡德小学50名四年级学生用中文给习近平主席写来新年贺卡。2月15日，习近平主席给他们亲切复信。
　　得知中国发生新冠肺炎疫情，孩子们又特地录制了一个题为《武汉加油·你笑起来真好看》的歌唱视频，为中国抗击疫情加油。
　　一起聆听，来自万里之外的真挚童声——
　　出品人：赵承
　　策划：邬焕庆、李忠发
　　监制：车玉明、刘华
　　文字：杨依军
　　摄影：鞠鹏、庞兴雷、刘彬
　　视觉：苗夏阳、刘羽佳
责任编辑：刘光博 
