　　原标题：新冠病毒变种多国蔓延，六个核心问题都在这了
　　
除英国与南非之外，新冠病毒新变种陆续在多个国家出现。
　　
截至目前，葡萄牙已发现3种新冠病毒新变种，巴西、智利、马来西亚等地也相继报告发现了新冠病毒的新变种。另外，当地时间12月23日，英国卫生大臣汉考克召开新闻发布会表示，除此前出现的新变种外，英国检测到2例感染另一种新冠病毒新变种的病例。
　　
多国出现新冠病毒变种，一场新的危机即将来袭？
　　
多国发现新变种，现在情况如何了？
　　
南非
　　
当地时间12月18日，南非卫生部长穆凯兹宣布，南非发现了一种新冠病毒的新变种。他补充道，“目前证据表明，南非的第二波疫情主要是由该新变种导致的”。新变种已被命名为“501.V2”。
　　
世卫组织流行病学家玛利亚·范·克夫霍夫在新闻发布会上表示，在南非发现的新变种含有与英国的新变种相似的突变，但它属于一个单独的变种。“它们几乎是同时出现的，所以听起来像是有关联。但事实上，它是一个单独的变种”。
　　
英国
　　
当地时间12月19日，英国首相约翰逊发表讲话称，由于新冠病毒的新变种，英国确诊病例数量在过去2周之内猛增。该变种被命名为“VUI-202012/01”。
　　
在英国之外，世界卫生组织报告指出，在澳大利亚、冰岛、丹麦、荷兰、意大利和比利时都发现了感染英国出现的新变种的病例。
　　
据《卫报》报道，当地时间12月23日，英国卫生大臣马特·汉考克在新闻发布会上表示，继此前发现“VUI-202012/01”新变种后，英国发现了第二种新冠病毒的新变种。据调查，2名患者都曾与有南非旅行史的人接触过。汉考克表示，南非发现的新冠病毒新变种已经到达英国。
　　
为有效控制病毒传播，英国政府决定从12月26日起，将英格兰东部和东南部更多地区的新冠疫情防控级别调升至最高的第四级。
　　
厄瓜多尔
　　
当地时间12月23日，据厄瓜多尔《商报》报道，圣埃斯皮里图联邦大学研究发现，厄瓜多尔出现新冠病毒新变种，疑似具有更强的感染性。报告指出，该变种与在英国发现的新变种无关，是独立变种。
　　
圣埃斯皮里图联邦大学共进行了3.5万次新冠病毒检测，一共发现了2种新冠病毒的新变种。第一种新变种是在7月时检测到的，被证实是在南美地区发现的首个变种。第二个新变种则是在11月被检测到的。
　　
葡萄牙
　　
葡萄牙里卡多·豪尔赫国家卫生研究所的研究人员采集了葡萄牙不同时期的新冠病毒样本，进行基因组分析后发现，目前葡萄牙传播最普遍的是3个新冠病毒的新变种，基因变异处在A222V、S477N以及S98F，三处基因突变均与棘突蛋白有关。
　　
葡萄牙国家研究院传染病部生物信息学小组负责人João Paulo Gomes指出，研究证明这3个新变种是导致葡萄牙第二波疫情的主要原因。
　　
巴西
　　
当地时间12月23日，巴西里约热内卢联邦大学公布，在里约热内卢感染患者所携带的病毒中发现了新冠病毒的新变种。巴西研究人员年初开始对病毒进行基因测序，共分析了180个病毒基因组。研究人员指出，今年10月，新变种首次在里约热内卢被发现，预计该变种7月就已经萌芽。
　　
巴西医学专家表示，目前仍在评估新变种的传染性，尚未发现任何证据表明，新冠病毒的新变种会影响疫苗接种的有效性。
　　
智利
　　
当地时间12月23日，智利麦哲伦大学相关研究机构指出，麦哲伦大区共发现9种新冠变异病毒，其中有一种尚未在世界其他地区发现且具有较强的传染性。麦哲伦大区是智利疫情最严重的地区之一。
　　
马来西亚
　　
当地时间12月23日，马来西亚卫生部总监努尔·希沙姆表示，在马来西亚发现了一种名为“A701V”的新冠病毒变种，但是目前仍不清楚该变种的临床影响。
　　
当地时间12月24日，世卫组织发布了一则关于新冠病毒新变种的问题解答视频。世卫专家在视频中表示，出现新变种的国家都在积极监控追踪新变种的情况。例如，英国已经展开了大规模的实验，研究新变种是否会影响新冠肺炎的传播率与致死率。另外，世卫组织强调，尽管出现病毒出现了变异，但检测新冠病毒的方式依旧有效。
　　
六问释疑，我们应该害怕吗？
　　
Q1：病毒变异常见吗？
　　
据Nature杂志
The coronavirus is mutating — does it matter？
文章介绍，新冠病毒、艾滋病病毒等用RNA编码的病毒，在宿主体内进行复制时，由于复制RNA的酶极易出错，所以这些病毒往往很容易出现基因突变。另外，新冠病毒属于单链RNA，结构相对双链而言更不稳定，这也使它更易突变。
　　
当地时间12月23日，伦敦卫生与热带医学学院临床流行病学教授利亚姆·史密斯表示，“RNA病毒非常容易突变，不过大多数的突变都没有实际意义，也不需要我们采取额外措施”。
　　
据《葡萄牙新闻报》报道，葡萄牙新型冠状病毒遗传多样性研究协调员也指出，“（病毒变异）这种情况是非常普遍的。”他补充道，“新变种在未来还会陆续出现”。
　　
虽然新冠病毒极易发生突变，但变异速度其实不如流感等病毒。瑞士巴塞尔大学分子流行病学家埃玛•霍德克罗夫特指出，检测数据表明，新冠病毒的突变速度约是流感病毒的一半，是艾滋病病毒变异速度的四分之一。
　　
Q2：新变种会加快传播率吗？
　　
目前在英国、南非、厄瓜多尔以及葡萄牙等地区发现的新变种都似乎具有更强的感染性，导致感染病例增加，巴西发现的新变种还在进一步研究之中。
　　
根据世卫组织最新发布的研究数据，英国发现的“VUI-202012/01”新变种传播能力较以往提高了40%到70%，感染病例主要是60岁以下的人群。
　　
Q3：新变种会导致患者病情加重吗？
　　
葡萄牙研究人员指出，从临床角度来看，目前没有证据证明新变种会使致死率上升。
　　
据《卫报》报道，欧洲分子生物学实验室副主任Ewan Birney指出，“如果新变种会对患者的病情产生重大影响，那么我们应该早就看到这种影响了。”Birney补充道，“重症患者数量既没有大幅上升、也没有大幅下降，这就意味着，新变种对于重症患者没有较大影响”。
　　
Q4：新变种会导致疫苗失效吗？
　　
英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂在接受《卫报》采访时表示，英国已经与世卫组织共享了信息，并正在就新变种的特性展开分析。科学家们正在实验室培养新毒株，研究其抗体反应以及新变种与新冠疫苗的交叉反应。此外，卫生官员还在对全国各地的确诊病例进行随机测序，并绘制感染区域地图。
　　
史密斯指出，没有发现任何迹象表明，新变种会降低现有疫苗的有效性。Birney也表示，“目前疫苗已经与新冠病毒的许多变种都进行了检测。虽然还需要进行更彻底的测试，不过我们有理由认为，疫苗对于新变种依旧有效”。
　　
Q5：核酸检测能够有效识别新变种吗？
　　
核酸检测的原理，是检测民众所提供样本中是否含有病毒的RNA。其中，新冠病毒核酸检测最常见的方法是使用荧光定量PCR（聚合酶链式反应）进行检测。
　　
据科学媒体中心报道，威康桑格研究所新冠病毒基因组项目高级科学顾问杰弗里·巴雷特博士表示，PCR测试时会使用多个基因组靶点。这意味着，即便病毒发生基因突变，多个靶点的组合测试仍然可以检测到病毒。“我还没有遇到过，只使用一个靶点检测病毒的情况”。
　　
Q6：面对新变种，民众应该如何应对？
　　
史密斯指出，大量证据显示新变种在人与人之间传播地更快。这表明低水平的防控措施可能难以起到作用。因此为了控制传播，各地需要采取更加严格防控措施。史密斯认为，英国升级封锁措施是对新冠病毒变种的恰当回应。
　　
英国弗朗西斯·克里克研究所逆转录病毒-宿主间相互作用实验室的负责人乔纳森·斯托耶在接受科学媒体中心采访时表示，“事实上，病毒在人与人之间的传播方式并没有改变。病毒总是会进化，但是遵守卫生防疫规则，保持社交距离依然是防止传播最有效的方法”。
　　
文/若曦
责任编辑：张申 
