　　原标题：打赢疫情防控阻击战 习近平给出四个关键词
　　1月25日，农历正月初一，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究、再部署、再动员。
　　“只要坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。”会议中，对于如何打赢疫情防控阻击战，习近平明确给出了四个关键词。
　　习近平指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导。会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常务委员会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。
　　我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势。中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势。新中国成立七十年来，我们党领导人民创造了世所罕见的经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹。
　　宣布六天建成武汉火神山医院、半个月之内建成雷神山医院，多地向湖北派出医疗救治队……在这次疫情防控阻击战中，在中国共产党的领导下，集中力量办大事这一制度优势再次得到充分发挥。
　　打赢疫情防控阻击战，首先需要坚定信心。相信在党的领导下，我们必将打赢这场战役。
　　会议中，习近平代表党中央，向奋战在疫情防控工作一线的全国广大医务工作者和同志们表示衷心的感谢，向全国各族干部群众特别是湖北各族干部群众致以亲切的问候，向在疫情中失去亲人的家庭致以诚挚的慰问。习近平强调，全党全军全国各族人民都同你们站在一起，都是你们的坚强后盾。
　　1月26日，国家卫健委主任马晓伟在国新办发布会上表示：“已向湖北派出7支900多人的医疗救治队驰援武汉，今明两天还将再派出12支1600多人的队伍。未来三天，武汉将投放5000张床位，医疗资源紧张、看病难、住不进去院的情况将有所改善。”
　　与病毒抗争，医用物资星夜驰援；为生命接力，医护人员紧急赶赴。目前，全国已有30个省（市、自治区）启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖人口超过13亿。
　　一方有难，八方支援。守土有责，守土尽责。全国人民心手相牵，共克时艰。
　　会议指出，要依法科学有序防控。要做好疫情监测、排查、预警等工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。
　　会议还对科学防治工作作出了周密细致的部署：要加大对重点场所特别是农贸市场、集贸市场、超市的禽类、野生动物等交易的监管和卫生学处置力度，加强源头防控。对车站、机场、码头等重点场所，以及汽车、火车、飞机等密闭交通工具，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，一旦发现疑似病例就地留观。要及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，提高疫情防控的科学性和有效性。
　　日前，科技部会同国家卫健委等多部门和单位成立科研攻关组，组织协调全国的优势科研力量，全力打好科技防控攻关战。以钟南山院士为组长、14位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组也已成立。
　　人民高于一切，生命重于泰山。生命的守护需要科学的方法，讲科学是防控疫情的必然要求。
　　在分类指导各地做好疫情防控工作方面，会议指出，湖北省要“内防扩散、外防输出”，其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控；在全力以赴救治感染患者方面，会议部署了“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则；在依法科学有序防控方面，会议要求“早发现、早报告、早隔离、早治疗”；在发布疫情方面，会议要求及时准确、公开透明。
　　1月26日，国新办发布会提出，目前防控正处于关键期，全国必须采取更加有力措施，以更低的成本、更快的速度坚决遏制疫情蔓延。
　　交通运输部副部长刘小明在发布会上表示，交通运输要按照“一断三不断”的原则来推进工作：“一断”是坚决阻断病毒传播渠道；“三不断”，是公路交通网络不能断，保证整个社会运行不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资的运输通道不能断。
　　打赢疫情防控阻击战，精准施策是当务之急。
　　习近平总书记在二〇二〇年新年贺词中说，历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。
　　万众一心，众志成城。让我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚决打赢疫情防控阻击战！
责任编辑：胡越 
