　　原标题：防疫不力，他是目前被处分级别最高官员
　　决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。
　　1月28日，据《天津日报》报道，天津市卫生健康委员会二级巡视员王增田同志在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中严重失职失责，造成严重不良影响。
　　依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中共天津市纪委常委会会议研究并报中共天津市委批准，决定给予王增田同志留党察看二年处分；由天津市监委给予其政务撤职处分。
　　新京报记者注意到，王增田是在此次疫情防控中因防疫不力，目前被处分级别最高官员。
　　据公开简历，王增田生于1970年7月，长期在原武警医学院工作，历任训练部教务处副处长、研究生处副处长、处长，武警后勤学院训练部研究生处处长、临床医学系主任等职。
　　2016年，王增田转业后调至天津市卫计委任副巡视员，后任天津市卫健委二级巡视员。
　　在1月28日，中共中央印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，其中提出：各级党委（党组）要激励引导广大党员、干部特别是领导干部在疫情防控斗争中挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。要在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，把领导班子和领导干部在疫情防控斗争中的实际表现作为考察其政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的重要内容。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。各级组织部门、纪检监察部门要在各级党委领导下，积极主动履职，有效发挥作用。
　　当天下午，天津市委常委会扩大会议暨天津市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组和指挥部会议召开。
　　中共中央政治局委员、天津市委书记李鸿忠要求，全市各级各部门要坚决服从指挥部“军令”、“战令”，全面进入战时状态、落实战时机制、树立战时思维、采取战时方法，严格落实请示报告制度，做深做细做实疫情防控各项工作。各级党政主要负责同志要坚持战区制、主官上，坚守战区、靠前指挥，坚守疫情防控第一线，做到哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作、哪里就有党员当先锋作表率，及时发声指导、及时掌握疫情、及时采取行动，切实做到守土有责、守土担责、守土负责。要把抗击疫情的过程作为检视干部、考察干部的过程，引导广大党员干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，对失职渎职行为严肃追责问责，激励鞭策党员干部在疫情防控斗争中锤炼过硬能力本领作风、真正经受住考验。
责任编辑：刘光博 
