　　原标题：中国武汉今日“解封”，外媒这么说
　　　
　2020年，1月23日10时至4月8日0时，76天。
　　[环球网报道记者乌元春丁洁芸王博雅琪]4月8日0时，武汉离汉离鄂通道解封，武汉市75个离汉通道管控卡点统一撤除。这一天，距离1月23日武汉关闭机场、火车站等离汉通道，过去了整整76天。武汉“解封”的消息，今天也登上了多家国际主流媒体的头版头条，报道的关键词则是“武汉”、“解封”、“首次”和“重启”。
　　华盛顿7p.m。VS武汉10a.m。
　　“华盛顿刚过（当地时间4月7日）晚上7点，中国武汉刚过（北京时间8日）上午10点。”美国有线电视新闻网（CNN）在新冠疫情直播专题报道中，做了这样一个形象的时差对比。
　　CNN称，长达76天的武汉“封城”今天正式结束。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）表示，自1月23日起宣布“封城”以控制疫情以来，这座中国中部城市首次允许人们离汉。
　　据路透社报道，北京时间凌晨第一列载有离汉乘客的列车离开了该市，同时离汉高速公路也对车辆开放。
　　CNBC称，随着新冠疫情逐步好转，中国官方逐步放宽了对武汉市的相关限制措施，而这个工业城市的1100万人曾一度被要求待在家里。
　　CNBC还援引中国媒体今天的报道说，预计今日约有5.5万人乘火车离开武汉。“界面新闻”8日报道称，中国铁路武汉局集团有限公司表示，从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量4成左右。
　　“武汉解封，意味着中国疫情最重的城市已经挺过最艰难的时期，并且按下了重启键。”新加坡《联合早报》这样写道。报道称，武汉市在封城76天后，今天零时重新打开城门，开启出入武汉的通道。
　　从西安驶往广州的K81次列车8日0时50分从武昌火车站开出。这是武汉“解封”后经停载客开出的首趟旅客列车。
　　“中国武汉”上韩国热搜
　　同一天，“中国武汉”成为韩国最大搜索网站NAVER上排名第8的热搜词。包括韩联社、韩国KBS电视台等多家韩媒也纷纷跟进报道武汉“解封”。
　　《每日经济》报道回顾了中国的“抗疫”经历，称武汉“封城”后，中国仅用10天就建起拥有上千张病床的火神山医院。报道提到，中国还在武汉国际会展中心、体育馆等地建起方舱医院，收治了12000余名新冠肺炎轻症患者。
　　报道还称，为抗击疫情，中国发动全国医疗力量，仅在武汉一地，就有超过2万余名来自全中国各地的医务人员进行支援。
　　“武汉，胜利了”
　　俄媒的有关报道则更为积极乐观。“武汉，胜利了。”注意到武汉今天迎来“解封”第一天，俄罗斯“纽带”新闻网在标题中如此形容这个曾经历严峻新冠疫情形势的中国城市。通过几位疫情期间留在武汉的俄罗斯人的经历，这家俄媒向读者分享了武汉抗疫的背后故事。
　　其中一名接受采访的俄罗斯人是从事艺术工作的帕维尔·多尔斯基，他去年12月底与怀孕的妻子一同来到武汉。在突然暴发的疫情面前，多尔斯基看到了中国政府和民众如何有效地展开抗疫之战。他表示，一方面，中国政府走在了疫情前面，相关部门很快建好了“方舱医院”，为新冠肺炎患者接受治疗提供了极大的便利；另一方面，中国民众表现出了极大的自觉性和防疫意识，这场胜利也有他们的一份功劳。
　　在他看来，“在中国，大家能够应对这个（疫情）问题。这个国家（中国）将战斗到最后，她的人民也会努力。而在一些欧洲国家，人们只会为他们的‘自由’而战，争论谁应该为新冠病毒的传播负责。”
　　在武汉上学的俄罗斯人斯塔尼斯拉夫则透露，自己选择留在武汉，“因为我在这儿待了不止1年，知道这个国家将对这种情况作出什么样的应急反应。”“（提前）就疫情做好准备是不可能的，就像不可能对任何一种自然灾害做好充分的准备一样——但很快就开始动员了……这里尽一切努力阻止病毒传播并说服人们遵守隔离规定。”斯塔尼斯拉夫说。
责任编辑：张建利 
