　　原标题：伊朗卫生官员质疑中国疫情数据，驻华大使紧急表态！
　　【环球时报-环球网报道记者谢文婷李司坤】据法新社报道，伊朗卫生部官员兼冠状病毒防疫工作小组成员莫拉兹当地时间周二对中国报告的新型冠状病毒死亡人数表示怀疑，认为这个数字似乎太低了。就在几天以前，伊朗卫生部发言人贾汉普尔也在一次发言中批评了中国的疫情数据，称中国官方的统计数据似乎是一个“惨痛的笑话”（bitterjoke）。
　　围绕伊朗卫生官员对中国疫情数据所连续发表的质疑言论，伊朗驻华大使穆罕默德·克沙瓦尔兹扎德在4月8日接受《环球时报》记者专访时称，伊朗政府的官方和真实立场是通过伊朗外交部来表达的，“作为驻华大使，我不会让两国间来之不易的、持久的友谊和信任因任何小事而受到影响或损害。”这位大使表示。
　　克沙瓦尔兹扎德在采访中对《环球时报》记者强调，伊朗对中国暴发新冠病毒疫情的立场从一开始就非常清楚。“伊朗最高级别的官员，即总统鲁哈尼，以及外长扎里夫一直都高度支持中国在抗击新冠疫情过程中展现出的管理艺术，并对中国战胜该传染性疾病威胁的治理体系表示高度信任。”
　　伊朗卫生部发言人及该部门官员的意见能否代表伊朗政府的意见?对于这一问题，这位大使强调,伊朗政府的官方及真正立场是通过外交部来行使的，在这个意义上，我们“应该把小麦和谷壳分开”。他说，“作为大使，我不会让我们之间来之不易的、长久的友谊和信任因为任何一点小事而受到影响或损害。”
　　“在外交政策问题上，伊朗的官方意见很容易获得，”他说，“同时我想借助这个机会,向你提及伊朗外交部发言人关于中国朋友向伊朗伸出宝贵援助之手的声明中的一句话：‘中国政府和人民在抑制新冠病毒并慷慨援助世界各国的问题上起着带头作用。中国人民在遏制新冠病毒中所表现出的勇气、奉献和专业精神值得肯定。在这些艰难的时刻里，伊朗一直感谢中国。’”
　　这两天，伊朗伊朗卫生部发言人贾汉普尔及相关官员的言论一经发出，立即成了国际新闻的热点，并在网上引起了广泛热议。对于这一现象，克沙瓦尔兹扎德大使表示，任何旨在抹黑伊朗和中国之间良好关系的媒体操弄都是毫无价值的。“不容忽视的是，一些国家正以疫情大流行为借口，继续妄图通过歪曲事实、小题大做等方式损害中伊关系。”他说，“事实上，中伊两国政府和人民之间的相互帮助在多大程度上得到了国际媒体的鼓励和响应，这点是值得怀疑的，因为这是全球团结与合作所实际需要的。”
　　中国公布的新冠疫情数据是否透明且值得信任？对此，克沙瓦尔兹扎德向《环球时报》记者表示，伊朗受益于来自中国政府有关机构定期且及时发布的第一手信息，并及时根据中国政府的建议和指导方针调整我们的生活方式。“在我看来，这确实表明了我们对（中国政府）控制疫情扩散的努力及辛勤工作的信任。”
　　这位大使最后表示，借此机会，我愿再次对中国人民和政府给予的慷慨帮助和捐赠的医疗卫生设备表示衷心的感谢。“我相信，只要我们共同努力，克服困难，中伊关系的前景一定会更加光明。”克沙瓦尔兹扎德说。
责任编辑：祝加贝 
