　　原标题：外媒记者问能否进入武汉报道 外交部：请理解武汉防控疫情措施并遵守当地有关规定
　　武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部1月23日发布公告，23日10时起，武汉市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站离汉通道暂时关闭。今日（23日），在中国外交部例行记者会上，有外媒记者问外国记者是否能进入武汉进行报道。
　　中国外交部发言人耿爽称，我们理解外国记者对武汉近期发生的疫情十分关注。昨天上午国新办召开了新闻发布会，国家卫健委的负责人全面介绍了新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的有关情况，并且回答了中外记者的提问。几天来我在这里也多次听取介绍了相关的情况，这些对大家了解疫情信息和防控工作的进展都应该有所帮助。
　　下一步我们会继续本着公开、透明的原则，及时发布相关信息并且回应外界关切。大家应该已经注意到，为了更好地防控疫情，1月21日，武汉市政府已经公开宣布外地人员近期不要去武汉。
　　今天上午，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营。无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。
　　我们希望外国记者朋友能够了解当前武汉当地的实际情况，理解武汉方面为防控疫情采取的措施，认真听取他们的建议。实际上，这也是为了大家。据我了解，目前已经有一些外国记者前往武汉采访，对于那些已经在武汉的外国记者朋友，请他们务必遵守当地有关规定，听从有关的安排，同时要做好个人卫生安全防护，防止交叉感染。最后借这个机会，我也提醒各位外国和中国记者朋友，最近一段时间注意身体健康，做好个人卫生防护。（总台央视记者 申杨 杨弘杨）
责任编辑：赵明 
