　　原标题：香港大学一前雇员跑美国称中国“隐瞒”疫情，港大回应
　　
曾在数月前炮制了新冠肺炎“出自武汉病毒所”这一不实报道的美国福克斯新闻网，近日再次刊发了一个“耸人听闻”的“独家”报道，称一名从香港“逃到”美国的香港大学（以下简称“港大”）研究员表示中国曾经隐瞒新冠肺炎的疫情，还称她在港大的导师也要求她封口。
　　
港大已就此事给出了一个回应。
　　我们先简单介绍一下美国福克斯新闻网的这篇“独家”报道。
　　继数月前炮制了一个“没头没尾”的新冠病毒“出自武汉病毒所”的谣言后，福克斯这次则是找到了一个从香港“逃到”美国的前港大雇员进行“专访”，并通过此人抛出了大量指控中国“隐瞒”疫情的内容。
　　这个前港大雇员名叫阎丽梦。在福克斯新闻网的“专访”中，此人宣称她曾在港大知名病毒学家潘烈文的团队工作，在去年12月和今年1月被潘烈文安排研究武汉出现的新冠肺炎疫情。
　　但她宣称，她于12月31日之前就发现新冠病毒可以“人传人”，但潘烈文却没有重视此事，而与她有联系的“内地疾控中心”的人员则表示他们被“封口”。她还称在1月16日她将病毒可以“人传人”的发现告诉了潘烈文后，又被后者要求封口，说透露此事会触及“政治红线”。
　　她还宣称与潘烈文团队有合作的世界卫生组织的一名顾问，也对她的“能挽救人命”的发现无动于衷。
　　之后，她便对福克斯新闻网这家美国总统特朗普的“御用”媒体，说出了很多很符合美国特朗普当局指控中国政府和世界卫生组织的话语，比如世界卫生组织是“腐败”的，“听命于中国政府”等等。
　　另外，这个阎丽梦还称她因为“说实话”而遭到中国政府的威胁，有“生命危险”，所以才逃到美国。她还说她的丈夫也在“中国政府”的“压力”下背叛了她。
　　
目前，港大官方已经就阎丽梦在这篇报道中的言论做出了回应，称此人所说的内容与港大方面得知的情况“并不相符”，比如她在2019年12月至2020年1月期间“从未在港大进行她在访问中重点提及的有关新冠病毒人传人的研究。”
　　
港大还在其官网上刊登了这份回应中文版和英文版，其具体内容如下：
　　“阎丽梦曾在港大任职博士后研究员，现已离职。
　　香港大学尊重个人的表达自由，但阎丽梦的个人意见和看法均不代表港大。
　　港大留意到有关报道内容与我们理解的关键事实并不相符。事实上，阎丽梦在2019年12月至2020年1月期间，从未在港大进行她在访问中重点提及的有关新冠病毒人传人的研究。
　　港大也留意到她在访问中的重点表述雷同传言，并没有科学支持。
　　港大不会就传言评论，亦不会对此事进一步回应。”
责任编辑：张建利 
