　　原标题：加拿大外交部长：同中国终止新冠疫苗合作，与两国间紧张的外交关系无关
　　[文/观察者网 熊超然]当地时间8月26日，据路透社、加拿大《环球邮报》先后报道，加拿大国家研究委员会（NRC）当天表示，已终止与中国企业康希诺生物（CanSino Biologics Inc。）在研发新冠疫苗方面的合作，并称后者还没有得到运送疫苗的许可。
　　根据NRC所发表的声明以及随后彭博社的报道，这项新冠疫苗的合作项目之所以被终止，是因为中国海关尚未批准康希诺运送药物前往加拿大进行测试。加拿大外交部长商鹏飞（Francois-Philippe Champagne）27日在回应此事时，否认了这与中加之间的“政治因素”有关。
　　值得注意的是，25日，中国国务委员兼外交部长王毅在罗马应约会见了加拿大外交部长商鹏飞，两人在会谈中讨论了有关合作抗击新冠肺炎疫情的议题，而“孟晚舟事件”和两名加拿大公民在华从事间谍活动被捕同样被提及。
　　据路透社报道，此前康希诺在5月已同意将研发中的疫苗运往加拿大，与NRC合作进行疫苗测试。但由于康希诺没有获得中国海关的批准，无法将药物运送至加拿大。正因如此，加拿大终止了与康希诺的疫苗合作，并称“将转而寻找其他合作伙伴”。
　　27日，加拿大外交部长商鹏飞回应称，
这项疫苗合作项目的终止，与目前中加两国之间紧张的外交关系并无“必然联系”
。彭博社在报道中使用了
“淡化”（downplay）
一词来形容商鹏飞的表态，认为他否认了此事与“政治因素”有关。
　　商鹏飞告诉记者：
“我们两国正经历双边关系中的一个困难时期，但在全球抗疫之时，我不会把这件事同加拿大或中国的立场联系起来。”
他还表示，未来不排除与中国或中国企业在新冠肺炎疫情以及其他健康问题上开展合作。
　　彭博社的报道进一步指出，商鹏飞所说的“政治因素”，其实就是2018年12月，加拿大执法部门在美方的要求之下逮捕华为首席财务官孟晚舟一事。由于加拿大政府无端拘押孟晚舟，导致了中加关系遭遇困难并持续紧张。
　　8月20日，中国外交部发言人赵立坚曾表示，“孟晚舟事件”是一起彻头彻尾的严重政治事件，充分暴露了美国蓄意打压中国高技术企业和华为公司的政治图谋，而加拿大在这其中扮演了美方帮凶的角色。
　　此后，有两名加拿大公民康明凯（Michael Kovrig）和迈克尔（Michael Spavor）因涉嫌在中国从事间谍活动，先后被批准依法逮捕。而加拿大政府却一再表示，想要争取帮此二人“重获自由”，甚至向中方多次提出“放人”要求。
　　就在25日，中国国务委员兼外交部长王毅在罗马与加拿大外交部长商鹏飞进行了90分钟的会谈。据加拿大外交部消息，商鹏飞在会谈中同中方谈及了康明凯、迈克尔等加公民案件，呼吁中方同意加方对康明凯和迈克尔进行领事探视。
　　彭博社也称，商鹏飞会谈后表示，他认为多起加拿大公民个案“有望取得新进展”。“我对此持谨慎乐观态度，我们的声音已被对方听到，我期望能在领事工作方面有所改善。”
　　而据中国外交部发言人赵立坚26日表示，康明凯、迈克尔涉嫌从事危害中国国家安全的活动，中国司法机关严格依法办案，同时保障其合法权利。在中加所有沟通中，我们都向加方表明了加方应尊重法治精神，尊重中国的司法主权。
　　据外交部网站26日消息，在此次两国外长的会谈中，王毅也就“孟晚舟事件”和当前的中加关系明确表明了中方的立场。
　　他表示，今年是中加建交50周年，50年前加拿大领导人排除外部干扰，顶住各方压力，实现和中国建交，迈出了正确的一步。中加之间没有历史纠葛，也没有现实利害冲突，但由于加方无端拘押中国公民，两国关系遭遇严重困难。解铃还须系铃人，加方对此要有正确认识。希加方拿出独立自主国家的姿态，尽快作出决断，消除当前影响中加关系发展的主要障碍。
责任编辑：武晓东 
