　　原标题：美议员称“有证据显示中国破坏美疫苗研发”，华春莹：有证据就拿出来，不用羞羞答答
　　[环球时报—环球网报道 记者王盼盼]中国外交部发言人华春莹8日主持外交部例行记者会。有记者提问说，美国共和党参议员斯科特7日接受采访称，美方有证据表明中国正试图破坏或延缓西方国家研发新冠肺炎疫苗，不希望美国率先研发出疫苗。相信无论美国或英国如果率先研发出疫苗都会分享，但中国不会分享。斯科特拒绝透露证据细节，称证据来自情报界。中方对此有何评论？
　　华春莹表示，这位议员既然说美方有证据表明中方试图破坏西方国家研发新冠肺炎疫苗，那么就请他拿出证据来，不用羞羞答答。因为美方编造对中国的各种诬陷、造谣、抹黑、诽谤，实在是太多了，我也不知道美国国内针对这样的一些人，针对其他国家的肆无忌惮的造谣和诽谤，有没有任何法律约束。
　　华春莹指出，新冠肺炎疫苗研发不是中美之争，而是人类与病毒的战斗。哪个国家率先完成疫苗研发并投入使用，都将是对人类抗击新冠肺炎疫情的贡献。习近平主席已经在第73届世卫大会上郑重承诺，中国新冠疫苗研发完成并且投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性做出中国的贡献。
　　华春莹表示，我们希望美方也能像中方这样尽快向世界做出郑重的承诺，美方如果率先研发出疫苗，会和世界分享。
责任编辑：张建利 
