　　原标题：国家卫健委：新冠疫苗定价一定在大众可接受的范围内
　　今天，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠疫苗有关情况。会上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班组长、国家卫生健康委医药卫生科技发展中心主任郑忠伟表示，中国新冠疫苗的价格，首先是坚持企业主体定价，同时也必须要坚持几个基本的原则，其中第一个原则就是公共产品属性的原则，作为公共产品属性，它的定价一定不是供需作为定价基础的，而是以成本作为定价基础。第二个原则，是要根据大众对新冠疫苗接种的意愿和需求，来开展新冠疫苗的定价。 “因此，在这个地方，我可以负责任的告诉大家，中国新冠疫苗的定价一定是在大众可接受的范围内。” 郑忠伟说。
　　他透露，新冠疫苗的价格决定因素是很多的，除了成本以外，也包括产能、接种规模，而且不同的技术路线，疫苗的成本也是不一样的。比如灭活疫苗的生产，就需要高等级的生物安全生产车间，相对来讲成本会相对较高；而腺病毒载体疫苗、流感病毒减毒载体疫苗、核酸疫苗和重组蛋白疫苗成本会相对较低。随着产能的扩大，接种规模的扩大，这个成本也是变动的。但是不管怎么样，新冠疫苗的价格一定是在大众可接受的范围内。
　　另外，中国疫苗研制成功上市后，将作为全球公共产品，因此我国在向全球提供疫苗时一定也会给出一个公平合理的价格。此外，在对一些不发达国家或一些发展中国家，还得通过援助的方式来实现这些国家新冠疫苗的可及性和可担负性。
责任编辑：赖柳华 SN244
