　　原标题：首位新冠疫苗试验女生结束观察，CT结果出了！ - 聚焦新型冠状病毒肺炎疫情
　　（人民日报健康客户端记者 张彦婷）3月16日，陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗获批在武汉启动展开临床试验。3月31日，在集中疗养观察14日后，首批接种新冠疫苗的部分临床试验志愿者中唯一的女性、试验编号004的靳官萍的CT结果显示双肺正常，并已经结束观察疗养，回归到日常工作与生活。
　　“志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行血检，检测体内的抗体存活情况。14天内的CT结果正常并不能代表新冠疫苗完全有效。我们距离能够注射疫苗还有很远的距离。”4月2日，在接受人民日报健康客户端记者采访时，北京佑安医院感染综合科副主任医师李侗曾介绍道。
　　李侗曾介绍，每个离开疗养机构的志愿者都需要抽一次血，以检测血液内是否存在抗体。“首批接种的四个人，还可以自愿选择肺部CT检查。”所以靳官萍现在的肺部CT结果显示：肺部都很正常，纹理清晰，这与血液内的抗体是否存在没有任何相对关系。
　　一般情况下，检测结果需要最起码1个月才能出来，即1个月以后才能知道现在志愿者体内是否有抗体存在。李侗曾介绍：除此之外，志愿者在第28天、第3个月、第6个月，还需要回到试验点进行再次血检，以阶段性监测志愿者体内抗体的存活情况。
　　现在我们所关注的仅仅是第一期临床试验。疫苗专家陶黎纳介绍，一期临床试验主要看安全性，需要二三十位受试者，观察一至两周的时间决定是否进行二期试验；二期试验增加了对照试验，需要几百位受试者。一般来说，受试者产生抗体至少需要两周以上的时间。从接种程序来看，受试者只打一针的可能性较小，接种两针还需要看两针之间的间隔时间，间隔时间一般需要一个月。
　　通常，一支疫苗从研发到上市一般需要5-20年，甚至有的超过20年，天花疫苗用了26年。据美国国立卫生研究院过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇博士说，即使最初的安全性测试顺利，在任何疫苗可以广泛使用之前，至少需要1年到一年半时间。
　　所以，李侗曾表示，仅仅通过第一期临床试验的CT结果就急着定论新冠疫苗的可使用时间，还为时过早，再加上国内的新冠疫情正在逐渐收尾，新冠疫苗是否会像非典疫苗一样不了了之，仍然是个未知数。
责任编辑：范斯腾 
