　　原标题：美教授课纲公然使用“中共病毒”，雪城大学果断出手
　　近期，美国纽约州雪城大学发生一起教授使用侮辱性语言歧视中国学生的事件。据雪城大学学生报“每日橘报”8月25日报道，根据部分社交媒体账号上传的照片显示，雪城大学化学系教授琼·祖别塔（Jon Zubieta）所教的化学课程提纲将新冠病毒污蔑为“武汉流感”和“中共病毒”。
　　事件发生后，祖别塔的行为在雪城大学学生内引起争议。一名叫做凯茜·达戈斯蒂诺的前雪城大学传播学院校友在推特上向雪城大学官方账号喊话，要求学校处理这种“公然的种族主义”。
　　同天，雪城大学官方发表声明称，已将一名教授停职，但并未提及这名教授的姓名。声明中表示：“一名教授在他课程大纲中使用的侮辱性语言，正在破坏我们学生的学习环境，冒犯了世界各地的华人、国际人士和亚裔美国人。自新冠疫情暴发以来，他们已经经受了各种仇恨言论和行为。”
　　“最终，机会、包容和解决服务办公室已对他提出指控，并展开调查。指控将根据教师手册中规定的程序进行调查和处理。目前，这名教授已被暂停教学休行政假并被调离课堂，等待全面调查的结果。”
　　此外，雪城大学还在声明中表示：“我们明确谴责种族主义和仇外心理，反对任何形式的偏执、仇恨和狭隘。”
　　25日，“每日橘报”刊登评论文章，批评祖别塔言论的同时，敦促学校严肃处理学校内的种族歧视现象。“雪城大学允许无知和公然的种族歧视，成为学校文化的一部分。。。。。。如果学生，甚至教授能大胆地说出这些麻木、攻击性的言论，那么说明之前学校的行动显然没有起到作用。现在，学校需要给‘违法者’带去实质后果，为未来竖立榜样。”
　　另外，雪城新闻网（Syracuse.com）26日也刊登了一篇中国留学生的来信，同样批评了祖别塔的行为。他表示：“雪城大学处罚这名教授行政停职，并将其调离课堂，进行全面调查。我不知道‘杰出教授’的头衔，是否会影响他最终的处理结果。尽管如此，我仍然相信学校是公平的。”
　　文/观察者网 赵挪亚
责任编辑：武晓东 
