　　原标题：以色列媒体：我们的特工成功将中国疫苗带回以色列
　　据今日俄罗斯电视台（RT）援引当地媒体报道，以色列情报和特殊使命局（又称摩萨德）已获得中国新冠肺炎疫苗，并带回开始进行“研究”。
　　以色列媒体12频道（Channel 12）周一报道称，最近几周，摩萨德将中国疫苗带到了以色列。目前还不清楚该情报机构究竟是如何获得这种疫苗的。
　　多个政府消息人士向当地媒体“间接”证实了这一报道。据说，采购该疫苗的目的是研究其配方，并进一步探索疫苗接种方案。除此之外，以色列卫生部一位高级官员证实，以色列正在寻求从其他国家购买新冠疫苗。
　　据报道，以色列已经研制出了自己的新冠病毒疫苗，但其测试过程仍处于早期阶段。上周，位于耐斯茨奥纳的以色列生物研究所（IIBR）宣布了其名为“Brilife”的新冠疫苗。该疫苗已经获得了所有必要的批准，预计将于下周开始进行第一阶段临床试验。首先，这种疫苗将在大约100名志愿者身上进行试验，如果一切顺利，明年春天将有另外1000人参加第二阶段的试验。
　　最近几周，以色列新冠病毒感染病例急剧增加，目前病例总数达到31万。虽然这个数字与受影响最严重的国家相比相对较小，但对于这个890万人口的国家来说，这个数字相当可观，约占总人口的3.4%。
　　美国约翰·霍普金斯大学的最新统计数据显示，截至10月26日，以色列新冠确诊病例累计超31万例，2397人死亡。全球新冠肺炎确诊病例已超过4300万例。自疫情大流行开始以来，已有110多万人死于该病。
责任编辑：朱学森 SN240
