　　原标题：美方公布与武汉病毒所相关外交电报，汪文斌：我倒希望美政府说出德特里克堡基地等问题真相
　　[环球时报-环球网报道 记者 白云怡 ]2020年7月22日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，以下为部分实录。
　　问：美方曾表示，掌握了新冠病毒源自武汉病毒研究所实验室的证据。据报道，日前美国务院公布了2018年美驻华使馆官员访问武汉病毒研究所的一份外交电报，再次引发了国际舆论对相关问题的关注。中方对此有何评论？
　　答：我注意到相关报道。关于武汉病毒研究所管理和研究等情况，此前中科院武汉分院院长、武汉国家生物安全实验室主任袁志明先生接受专访时已作出了全面介绍，强调实验室拥有高标准的生物安全设施，建立了严格的管理体系，所有科研人员必须经过系统的理论和实际操作培训，获得上岗资格并经过批准后才能进入实验室。
　　美国少数政客散布各种谣言，甚至号称有“大量证据”支撑其所谓“真相” ，毫无道德底线。相关报道披露的内容使全世界再次看到，美方所谓的“证据”和“真相”到底有多少含金量。连美国的权威专家都看不下去，认为从相关外交电报看不出有任何证据支持新冠病毒来自实验室的说法。说到真相，我们倒是希望美国政府说出德特里克堡基地等问题的真相，给美国人民和国际社会一个交代。
责任编辑：张迪 
