　　原标题：国药集团提交新冠疫苗上市申请，明年产能超10亿剂
　　据新华财经11月25日消息，中国国药集团有限公司副总经理石晟怡表示，中国国药集团已向国家药监局提交了新冠疫苗上市申请。
　　11月17日，中国国药集团有限公司党委书记、董事长刘敬桢在接受媒体采访时表示，国药集团研制的新冠肺炎疫苗已经在阿联酋、巴林、埃及、约旦、秘鲁、阿根廷等10个国家开展国际临床三期实验，现在入组的人员已接近6万人，其中4万多人已经完成两针免疫后14天的采血，各项表现非常好。
　　国药集团研发的两款新冠灭活疫苗均已纳入紧急使用。今年7月22日，我国正式启动新冠疫苗紧急使用。《疫苗管理法》明确规定，当出现特别重大公共卫生事件，由国家卫生健康委提出紧急使用疫苗的申请，由国家药监局组织专家论证并同意，由国家卫生健康委在一定范围、一定时限内紧急使用疫苗。目的是在医务人员、防疫人员、边检人员以及保障城市基本运行人员等特殊人群中，先建立起免疫屏障，整个城市的运行就会有稳定的保障。
　　“在紧急使用方面，我们现在已经在近百万人上进行使用，没有接到一例严重不良反应的报告，只有个别的有一些轻微症状。”刘敬桢说。
　　此外，到世界上150多个国家的工程项目建设人员、外交人员、留学生等，在打完疫苗后，到目前为止没有出现一例感染的病例。刘敬桢举了个例子，某跨国公司在国外的办事处共有99名员工，其中有81人注射了疫苗，疫情在该办事处爆发后，未注射疫苗的18人中有10人感染，而接种疫苗的人员无一感染。
　　11月6日，在第三届进博会期间，刘敬桢公开表示，到今年年底，国药集团新冠疫苗产能大概能达到1亿剂左右，按照国家要求，明年产能要超10亿剂，“明年能保证尤其是中国人民使用。”
责任编辑：贾楠 SN245
