　　原标题：世卫拟派团赴华调查病毒起源？ 华春莹：对和世卫在病毒溯源上合作保持开放  反对有罪推定式调查
　　[环球时报-环球网报道 记者 白云怡]本周三，世卫组织紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，正与相关方讨论再次派代表团前往中国，关注不同动物的接触史，以找到病毒来源。对此，中国外交部发言人华春莹7日回应称，中国对和世卫组织在包括病毒溯源问题在内的各种合作保持开放，只要是有利于人类更好应对重大传染疾病的事情，中方都会做出应有贡献。她同时表示，中方反对美国等个别国家在溯源问题上迫不及待搞“有罪推定式的国际调查”。
　　华春莹在当天举行的外交部例行记者会上表示，病毒溯源问题是一个科学问题，应交给科学家和专业人士去研究，在充分论证的基础上得出结论。中国政府和世卫组织一直保持良好沟通，坚定支持世卫组织开展工作，也会继续本着公开、透明、负责任的态度，在包括病毒溯源等问题上和世卫组织展开合作。中方同意在适当的时候应对溯源问题做出结论。
　　面对有外媒记者有关中方是否反对进行溯源调查的问询，华春莹强调，中方反对的是美国等个别国家企图将病毒溯源问题政治化，迫不及待要搞有罪推定的国际调查。中方将继续同世卫组织开展良好合作，只要是有利于未来人类更好应对重大传染疾病的事情，中方都会本着负责任的态度做出应有贡献。
责任编辑：刘光博 
