　　原标题：习近平战“疫”兵法——兵马未动 粮草先行
　　[编者按]“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记高度重视，把疫情防控作为头等大事来抓，始终亲自指挥、亲自部署。
　　从“遭遇战”到“阻击战”，从“重中之重”到“人民战争”，从“头等大事”到“全面胜利”……观势、谋局、落子，总书记在亲自指挥这场人民战争的过程中，很多对策、措施与中国古代兵家思想高度契合。央视网《人民领袖》栏目推出系列特稿《习近平战“疫”兵法》，与您一同领悟其中精髓。
　　兵法云：兵马未动，粮草先行。
　　病毒肆虐，举国抗击。确保“打赢”的关键，是提供有力的后勤保障。
　　“打疫情防控阻击战，实际上也是打后勤保障战。”习近平总书记指挥调度强大的现代化后勤，为坚决打赢疫情防控阻击战提供了有力保障。
　　战“疫”后勤保障中，有对重点地区不遗余力的物资支援，有全国一盘棋的统筹协作、联防联控，有护好百姓“米袋子”“菜篮子”的民生关切，也有抓紧经济社会发展各项工作的科学部署。
　　
 决胜之地 优先保障 
 
　　运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。
　　“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”如今，武汉解封，湖北省除武汉个别城区外全部划为低风险区。这正是由于疫情暴发之初，以习近平同志为核心的党中央迅速作出决策部署，从战略思维和全局观念出发，统一指挥、统一协调、统一调度。
　　疫情防控急需的医疗物资生产企业迅速复工达产、扩大产能，24小时不停工，昼夜赶制。
　　空军出动30架次运输机，向武汉紧急空运军队医疗力量和物资。其中，国产运-20大型运输机是首次参加非战争军事行动。
　　截至4月2日，国务院联防联控机制医疗物资保障组累计为湖北等地区调拨了医用防护服超过800余万件，医用隔离面罩（眼罩）165万个，免洗手消毒液357吨，手持红外测温仪66万台，负压救护车1000余辆，呼吸机等医疗救治设备超过了7万台套。
　　此外，山东寿光的蔬菜、黑龙江的大米、内蒙古的土豆、西藏的牦牛肉……各地支援的生活物资源源不断运往湖北。
　　…………
　　“要重点抓好防治力量的区域统筹，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线，优先满足一线医护人员和救治病人需要。”这既是对疫情影响的重大战略判断，又是对防控工作最直接的动员。
　　
 联防联控 全面保障 
 
　　积力之所举，则无不胜也。
　　“国务院联防联控机制加强统筹协调，各级党委和政府积极作为，同时间赛跑，与病魔较量，形成了抗击病魔的强大合力。”在这次疫情大考中，全党全国人民更加深刻地领会到习近平总书记反复讲过的道理：在国家治理体系的大棋局中，党中央是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各司其职，一盘棋大局分明。
　　由国家卫生健康委牵头、32个部门组成的联防联控工作机制，明确职责，分工协作，及时协调解决防控工作中遇到的问题。
　　全国各地把防控力量向社区下沉，联防联控、群防群治，使所有社区成为疫情防控的坚强堡垒。
　　军民齐心，其利断金，携手构筑军地既各司其职又密切配合的防控工作格局。
　　为了保障疫情防控物资优先通行，各地开辟了1.1万道高速公路绿色通道。海关、铁路、民航、邮政，24小时对接全国各地应急物资的运输需求。
　　直面疫情防控的新形势新问题，各地严肃防控纪律，严查防控期间擅离职守、落实防控措施不力等行为，确保自上而下令行禁止、行动有力。
　　针对春节后人员大范围流动和目前全球疫情暴发可能带来的疫情输入扩散和反弹风险，从中央到地方提前部署延迟开学、灵活复工、错峰出行，在健康监测、人员管理等方面采取了严格措施。
　　病毒溯源、药物筛选研发、疫苗研发、检测试剂研发……多个应急攻关项目有序推进，科研专家队伍迅速投入“战时状态”。
　　全国各地区各部门协调一致打出“组合拳”，为打赢疫情防控阻击战提供了高效全面的保障，充分展示了中国特色社会主义制度的强大优势。
　　
 民生经济 并行保障 
 
　　民惟邦本，本固邦宁。
　　筑牢疫情防线，也要兜住民生底线，保持中国经济发展势头。
　　习近平总书记指出：“越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作。”
　　紧盯民生基本需求保供应。落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，给与民生保障线“非常守护”。
　　紧盯务工矛盾问题保就业。从中央到地方，一系列政策陆续出台，迅速落地，纾解企业困难，支持稳定和扩大就业。
　　紧盯重点困难群体保底线。特事特办，急事急办，瞄准疫情下的社会难点，疏解百姓的烦心事，传递抗疫过程中的民生温度。
　　人心齐，泰山移。
　　在对当前形势的最新判断中，习近平总书记强调：“面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，我们要坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。”
　　居安思危，思则有备，有备无患。
　　如今，武汉虽已解封，但全国乃至全球战“疫”仍未结束。
　　惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。
　　（中央广播电视总台央视网）
　　 
责任编辑：刘德宾 SN222
