　　原标题：大型纪录片《同心战“疫”》第一集《令出如山》
　　大江东去，不舍昼夜。
　　波澜壮阔，砥柱中流。
　　多少古今英雄，多少悲欢勇毅，汇入大地苍茫。
　　在21世纪踏入第三个十年之际，一种凶险病毒，一场百年大疫，向全人类的生命与健康发起野蛮挑衅。
　　巍巍黄鹤楼，见证了一个城市、一个国家、一个民族对命运与前途的决然捍卫。
　　长江一帆远，黄河九曲阔。
　　晴川三万里，脊梁十四亿。
　　这是一场中华民族的旷世搏杀。因其悲壮凝重，因其浩然卓绝，而必将被民族历史所铭记。
　　深冬至暖春，步步千钧。
　　磨难中奋起，生命不屈。
　　2019年12月底，武汉当地的医生，发现了端倪。
　　张继先，湖北省中西医结合医院呼吸内科主任，一位在抗击“非典”时立过三等功的大夫。12月26日，张继先接诊了一对老人。在看患者的胸部CT片时，她发现情况有些不对劲。
　　
湖北省中西医结合医院呼吸内科主任 张继先
　　当时老太太有发烧咳嗽有点肌痛，做了肺部CT是双肺多发磨玻璃阴影，以肺炎收住院的。进来以后她丈夫也住到我们科里来了，他们两个人CT表现有类似。
　　有着多年呼吸科临床经验的张继先察觉到，这不是普通的肺炎。
　　同一天，医院又收治了一位有同样症状的患者。张继先把这几位患者的情况向医院作了报告，医院立即上报武汉市江汉区疾控中心。
　　之后两天内，门诊又收进来3位病情相似的患者。
　　
湖北省中西医结合医院呼吸内科主任 张继先
 
　　我觉得肯定是个不对劲的病，但是具体什么病我也说不出来，所以我只好往上报，向上面反映。
　　医院即刻上报。12月29日，湖北省、武汉市卫健委接到报告后，紧急指示市、区疾控中心派人来进行流行病学调查。此时，张继先发现，呼吸科的门诊量连日激增，几乎难以应付。
　　
湖北省中西医结合医院呼吸内科主任 张继先
　　怕，慌啊，怎么这么多的病，怎么有这么多人得这种病。
　　这段时间，武汉其他医院也陆续出现了同样情况。在当地的街谈巷议中、社交媒体上，关于出现了一种不明原因肺炎的声音，也逐渐多了起来。
　　这是什么病？致病原因是什么？病毒从哪里来？怎么进行有针对性的救治？一切都是未知。
　　12月30日，武汉市卫健委向辖区医疗机构发布《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》。
　　12月31日，国家卫健委派出的工作组和专家组抵达武汉。武汉市卫健委发布通报称，已发现27例病例，并提示公众尽量避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，外出可佩戴口罩。
　　虽然致病原因不明，但有关方面的应对工作已迅速展开。
　　进入2020年1月后，武汉市卫健委连续发布疫情通报，病例数开始逐步上升。国家卫健委1月1日成立疫情应对处置领导小组；1月3日会同湖北省卫健委制定《不明原因的病毒性肺炎诊疗方案（试行）》等9个文件；1月4日开始在武汉全市组织救治工作相关培训；1月6日在全国卫生健康工作会议上通报有关情况。
　　疫情发生后，党中央高度重视。习近平总书记时刻关注疫情形势，把疫情防控作为头等大事来抓，亲自指挥、亲自部署，及时作出一系列重要指示和批示。1月7日，习近平总书记对做好疫情防控工作提出要求。根据总书记要求，各有关方面迅速行动起来。
　　1月14日，国家卫健委召开全国电视电话会议，部署加强湖北省武汉市疫情防控工作，做好全国疫情防范应对准备工作。
　　中国科学界、医疗界迅速行动起来，一系列研发病毒检测试剂、病毒基因测序以及分离病毒毒株等工作快速展开。面对如何治、如何防，一线医务工作者也在艰难探索。
　　面对疫情，各相关医院在尽量接诊、尽量救治，但疫情在迅速发展，来势凶猛，其对病人的杀伤力超出了很多医生的估计。
　　
武汉市金银潭医院院长 张定宇
 
　　（1月）3日、5日的时候就已经有七八十病人在里面，而且重症病人又特别多，有的病人已经就垂死的状态，我们就知道这事情就很严重了。
　　随着病例增多，“人传人”的迹象已逐渐显露。
　　进入1月中旬以后，武汉协和医院神经外科一名脑垂体瘤患者在术后出现发烧症状，肺部CT显示双肺磨玻璃影病变。不久之后，与他接触过的14名医护人员陆续出现发热症状。
　　与凶险而又陌生的病毒突然遭遇，武汉的医护人员坚守岗位，一些人陆续被感染。
　　1月18日，国家卫健委派出高级别专家组，于1月19日凌晨到达武汉。当天一早，专家组听取了武汉当地有关部门对疫情情况的汇报，并通过多种渠道了解情况。尤其是医务人员感染的病例，让专家们确认，存在“人传人”。
　　
国家卫健委高级别专家组组长 中国工程院院士 钟南山
　　因为人传人是个大问题，是个大分界，这个急性传染病最要害是这个，所以我们的专家组就专门针对这个问题来做调查研究。
　　1月20日，专家组离汉抵京，并于当天下午出现在国家卫健委组织的新闻发布会上。
　　2020年1月20日，国家卫健委高级别专家组就新冠肺炎疫情答记者问
　　
国家卫健委高级别专家组组长 中国工程院院士 钟南山
　　目前已经证实了有人传人，也证实了有医务人员的感染。
　　当晚，钟南山通过电视直播，再次确认存在“人传人”。
　　白岩松：针对人传人，现在的情况是怎样的？
　　钟南山：目前资料显示，是肯定存在人传人。
　　此时北京、深圳等地也出现输入性病例。病毒已呈扩散之势。
　　而在武汉，被感染的患者越来越多，各个医院的床位爆满，当地医疗资源已不堪重负。
　　
武汉市中南医院护士
　　忙不过来，从来没见过这种阵势。
　　
武汉市金银潭医院院长 张定宇
 
　　每家医院排队，门诊排队排得一塌糊涂，而且病人排队排到马路边上来了。
　　
武汉市中心医院胸外科主治医师 徐迪 
　　完完全全状态要失控了，医院人满为患，有站着，有坐着的，有躺着的，有相互依偎的，还有已经去世的病人都会涌在里面，在很狭小的空间里面，大家真的是很痛苦，那个场面很痛苦。没有办法，作为医生没有办法，很无力。
　　医护人员连续奋战，体力已达极限。防护用品也很短缺。医生护士们与病毒短兵相接，几乎是以命相搏。
　　
武汉市中心医院疼痛科主任 蔡毅
　　就是在搏命，当时没有办法讲什么防护的，手上东西也不够，呼吸机也不够，面罩也不够，病区毕竟临时搭建的，太急了，然后病人就涌进来了，还有很多涌进来的病人是你无法拒绝的，病得不行了，站在病房门口你收还是不收，当时收的话我们医生已经快崩溃了。
　　患者激增，试剂盒短缺，很多疑似病人不得不在各处奔走。备受煎熬的他们，也成为潜在的巨大流动传染源。
　　患者老雷回忆起当时求医无助的场景，依然心有余悸。
　　
患者 老雷
　　你像我当时咳嗽已经都，已经咳嗽那就不得了，还是没法入院。
　　记者：有没有去别的医院尝试一下？
　　男：去了呀，去了都是满的呀，挤都没法挤，好像到了世界末日一样那种状态，那真是用语言是无法言表的，我现在想起来都是心有余悸，非常害怕。
　　病毒凶顽，疫情汹涌。
　　生命脆弱，城市沉重。
　　一个躲在暗处的敌人，一个张牙舞爪的魔鬼，就这样扑了过来。
　　烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江。
　　人类文明发展史，就是不断与各种疾病、疫病进行斗争的历史。疫病一再野蛮地夺走千百万人的生命，曾令古希腊、古罗马文明遭受重创，令中世纪的欧洲陷入黑暗。
　　人类也在与疫病的搏斗中发展新的文明。工业革命后，抗生素、疫苗等逐渐登上战场。没有硝烟的残酷较量，一次次到来。
　　新世纪之初，全国人民曾并肩奋战，共同抗击非典。
　　近年来，全球仍不断受到重大疫病威胁。2009年从美国、墨西哥等地暴发的甲型H1N1流感，曾蔓延至全球。
　　这次，突然向人类扑来的新型冠状病毒，源头不明，行踪诡异。其所引发的疫情，横冲直闯，猝不及防。
　　
中央指导组专家组成员 东南大学附属中大医院副院长 邱海波
 
　　新冠病毒跟我们以往（所知）的SARS，跟我们以往说的这个甲流都不一样，它的潜伏期比较长，症状不典型。可能有发烧，但也不太高，可能有咳嗽，但可能也不那么明显，这样的一个不典型的症状，往往会持续一个星期甚至十天的时间。而它变成重型的时候其实仍然症状不典型，往往表现为就是一个胸闷。直到它发生心脏骤停或者说严重的低氧血症的时候，表现才比较明显。我们医生们在讨论的时候常常会说这是一个很诡异的现象。
　　面对完全未知的病毒、突如其来的疫情，医护人员、科学家们挺身应战。
　　很快，新型冠状病毒的全基因组序列得以确定，并分离得到病毒毒株。
　　从2020年1月3日起，中方定期与世界卫生组织、有关国家和地区组织以及中国港澳台地区及时、主动通报疫情信息。
　　1月4日，中国疾控中心负责人与美国疾控中心负责人通电话，介绍疫情有关情况，双方同意就信息沟通和技术协作保持密切联系。  
　　1月10日，中国国家卫生健康委、中国疾控中心负责人分别与世界卫生组织负责人就疫情应对处置工作通话，交流有关信息。
　　1月11日起，中国每日向世界卫生组织等通报疫情信息。
　　1月12日，世界卫生组织宣布，中国已与其分享了新型冠状病毒的全基因组序列信息。中方将相关信息在全球流感共享数据库（GISAID）发布，全球共享。
　　
世界卫生组织总干事 谭德塞
　　显然这次出现的新型冠状病毒，是一种新发现的病毒，（中国）找到它基因的工作顺利进行，这已经表明了中国的工作能力，测序也迅速完成，但是更为重要的是，（中国）立即（与世界）分享。正因如此，韩国、日本、泰国能够很快对新型冠状病毒作出诊断。
　　新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。
　　1月20日，习近平总书记作出重要指示，要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。
　　国务院作出决定，将新冠肺炎纳入传染病防治法乙类传染病，实行甲类管理。这是控制疫情传播的必要环节、关键一步。
　　习近平总书记在20日所作重要指示中，指出了此时的要害问题——“目前正值春节期间，人员大范围密集流动，做好疫情防控工作十分紧要”。
　　而武汉，恰恰就处在春运的枢纽位置上，是九省通衢、人潮聚散之地。
　　当断则断。1月22日，习近平总书记果断作出决定，要求立即对湖北省、武汉市人员流动和对外通道实行严格封闭的交通管控。
　　1月23日10时起，武汉全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭，恢复时间另行公告。
　　警察1：车窗摇下来，后面有没有人？
　　司机：没有。
　　警察2：把车窗摇下来通通风。
　　地铁广播：“各位乘客请注意，今天的列车服务已经结束，车站即将关闭，请尽快出站”。
　　隔离之法，古已有之。《汉书·平帝纪》记载，元始二年，“民疾疫者，舍空邸第，为置医药”。“隔离”就是当时防疫的重要举措。
　　然而，在21世纪，对一个千万人口量级现代化大城市的人口流动和对外交通进行阻断，其复杂严峻，全无前例。
　　
中央党校（国家行政学院）教授 辛鸣 
　　在现代社会这样流动性很大的一个背景下，要想作出封城这样的决定，很艰难很艰难，但是我们也看到，要想抗击这么一场前所未有的巨大疫情，没有及时有效彻底阻断传染源，它也是不可能的。那么面对这样一个两难的决定，需要清醒冷静的科学判断，更需要有坚定巨大的政治勇气。习近平总书记作为人民的领袖，他充分显示了这样一种政治担当和政治勇气，及时、果断地作出了这样一个战略决断，所以我们才能在这么短的时间内，取得了这样一个明显的抗击疫情胜利的效果。
　　武汉重地，外防输出的果断一步已迈出，而本地疫情仍在暴发阶段，内防扩散的压力极其沉重。提升收治能力，让更多的患者“有人管”，是燃眉之急。
　　2020年1月24日 大年三十
　　全国除西藏外所有省区市报告疫情，累计确诊病例1287例。
　　武汉告急，湖北告急！集结，出发！在党中央的统一指挥下，第一批增援的军队和地方医疗队，在除夕夜，向武汉挺进。
　　队员：联合医疗队整备完毕！出发！是！
　　官兵：养兵千日，用兵一时，危难之时显身手，是革命军人，革命军医的本色！
　　医疗队队员：我们来到这里的使命就是救人救人救人！
　　医疗队队员：作为一名医务工作者，我义无反顾，我们一定能战胜此次疫情！
　　在武汉关闭对外通道后的第三天，军地共派出17支队伍、2444名医护人员千里驰援。
　　立正！出发！一二三四！
　　随后，按照统一部署，一批批援鄂医疗队从祖国各地奔赴江汉平原、华中重镇。
　　2020年1月25日 正月初一
　　累计报告确诊病例1975例，重症病例324例。
　　1月25日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，对疫情防控工作进行再研究、再部署、再动员。
　　正月初一开会，非同寻常。
　　习近平总书记在会上强调，生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任，必须把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。
　　党中央决定成立中央应对疫情工作领导小组，由李克强担任组长、王沪宁担任副组长。
　　全党全军全国各族人民进一步动员起来，成为奋战在疫情防控一线的医务工作者和广大干部群众的坚强后盾。
　　在中央政治局常委会领导下，中央应对疫情工作领导小组积极开展工作，在抗疫斗争期间密集召开会议，及时研究部署各项相关工作，到一线考察并进行现场督办，积极推动党中央各项抗疫决策部署的贯彻落实。
　　党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组。中央赴湖北指导组由孙春兰担任组长，自正月初三到达湖北后，一直同湖北人民、武汉人民并肩作战，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线。
　　在党中央要求下，国务院联防联控机制充分发挥了抗击疫情中的统筹协调作用。
　　用兵之道，先定其谋。
　　仅在农历正月，习近平总书记就连续主持召开了四次中央政治局常委会会议。他提出的“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，成为指导打赢疫情防控阻击战的重要方略。
　　1月28日，国家主席习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞
　　习近平
　　对中国人民来说，我们正在进行一场严肃的斗争，中国政府是高度重视，因为政府的宗旨就是把人民的生命安全、身体健康放在最高位置上。所以，对这次疫情防控工作我一直是在亲自指挥、亲自部署。我相信，只要我们坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们一定会战胜这一次疫情。
　　“疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。”习近平主席在会见谭德塞时这样说。
　　一组市民片段
　　群众：我觉得我的城市并没有停下来，只是它的脚步很慢而已。
　　群众：我们国家也是说，费了很大的力气在拯救。
　　医生：快点，心跳停了，快点使劲！
　　医生：肾上腺素！（心跳）回来了回来了！心提到嗓子眼，真是太紧张了！好极了，顺利撤机！非常好，99.9%已经成功了！
　　人民至上，生命至上。
　　同时间赛跑，与病魔较量。
　　面对着咄咄逼人的疫情形势，全国上下，成体系的抗疫局面迅速形成。一场异常艰巨的疫情防控人民战争、总体战、阻击战，全面打响。
　　1月29日  全国31个省区市和新疆生产建设兵团均出现确诊病例，累计报告确诊病例7711例。
　　进入2月，武汉的局面更加严峻。病毒的传播渠道仍扑朔迷离，而疫情继续呈暴发之势，大量确诊患者、疑似患者仍处于“等检测”“等床位”的境地。
　　这座已封闭起来的仍有900多万人的城市里，涌动着巨大的扩散隐患和心理不安。
　　
救治病人
　　救人，生命重于泰山。阻击，一切事不宜迟。
　　习近平总书记对防控和救治都提出了明确、具体的要求——防控要“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，救治要“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，突出任务是“提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率”。
　　医生：心电图，心率快了，往后退一点，导丝退一点，好了好了，量个血压，血压97/66。
　　此时，武汉居高不下的重症率与病亡率，凸显着疫情的巨大杀伤力。
　　这里是全国人均医疗资源最丰富的地区之一，但重症监护室仍属于稀有资源。即便在综合实力较强的武汉协和医院，ICU床位也只有55张。面对数量剧增的重症患者，当地的专业重症医护力量也远远不够。
　　集中救治，才是解决之道。
　　习近平总书记在2月3日召开的中央政治局常委会会议上明确提出，“集中救治患者”，“集中收治医院要尽快建成投入使用”，“尽量把精兵强将集中起来、把重症病人集中起来”。
　　为落实这一要求，有关方面决定新开设三个院区，由从全国抽调的精锐重症团队整建制接管。
　　截至2月19日，在已派往湖北增援的3.6万名医务人员中，有超过1.5万名是重症专业的医生护士，接近全国重症医护资源的10%。
　　医生：为了把病人抢救回来，我们动用了所有的高级生命支持，国家都是不计成本救治病人，就是希望能够把这种危重病人抢救回来。
　　医生：我们大家努力，我相信天道酬勤，我们努力了，肯定有好的结果的。
　　要提高救治率、降低病亡率，还必须将战线前移，做到“早识别”。
　　为落实习近平总书记作出的“应收尽收、刻不容缓”的重要指示，中央指导组要求武汉对“四类人员”，即“确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者”进行分类集中收治隔离。
　　武汉全市动员展开大排查，从“封住城”，迈向“锁住人”。
　　为了应收尽收、不漏一人，武汉开展集中拉网式大排查。
　　记者：大家看到医院门口有很多这样的车辆，都是来送病人的。
　　（交接病人）武汉市江岸区工作人员 ：是确诊的还是疑似的。
　　患者：是疑似的。 
　　武汉市江岸区工作人员 ：只有这一个吗？北二楼北二楼。 
　　一边在竭尽全力排查、收治，一边在紧锣密鼓建医院、加床位。
　　火神山、雷神山这两座用来收治重症患者的医院，以“中国速度”“中国效率”拔地而起。这背后，是数万名工人和许多赶来支援的志愿者，他们争分夺秒、昼夜不歇。
　　10天火神山医院建成，用于收治重症患者。
　　12天雷神山医院建成，用于收治重症患者。
　　仅用10多天，16座方舱医院投入使用，提供床位1.4万余张。
　　经中央军委主席习近平批准，军队抽组医疗力量承担火神山医院医疗救治任务。2月2日，军队支援湖北医疗队正式进驻火神山医院。
　　大疫当前，一些群众存在焦虑、恐惧心理。抗疫势急，亿万群众投以巨大关切。
　　习近平总书记在1月20日所作重要指示中强调，要及时发布疫情信息，深化国际合作；加强舆论引导，加强有关政策措施宣传解读工作。
　　国务院新闻办连续举行发布会、见面会。国务院联防联控机制从1月27日起，每日组织召开发布会。在湖北、武汉，在全国各地，各级地方政府在制度化、常态化的发布会上及时通报疫情防控权威信息。
　　抗疫一线，激励与问责同在。习近平总书记强调，正视存在的问题，回应群众的关切。
　　为加强对湖北、武汉的抗疫领导，经中央批准，陈一新任中央赴湖北指导组副组长；王贺胜任湖北省委常委，随后兼任湖北省卫健委党组书记、主任。
　　2月13日，党中央对湖北省委和武汉市委领导班子作出了调整充实。
　　严峻大考，扑面而来。为了人民，必须奋勇战斗。
　　供电公司工作人员：同济（医院）线负荷怎么突然那么高。
　　这场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战刚一打响，习近平总书记就强调，“要坚持全国一盘棋”。
　　党中央构建起高效有序的指挥体系。各级党委和政府坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止。各省区市相继启动重大突发公共卫生事件一级响应。全国19个省份对口支援湖北除武汉外的16个地市州。联防联控、群防群控的防控体系迅速成型。
　　小区广播：现在进行社区疫情通报，在此呼吁社区广大居民科学防控，切勿恐慌，理性对待。
　　此时恰逢春节返乡高峰，党中央向社会发出减少流动、协同抗疫的号召，延长了春节假期，为可能出现的春运人潮踩下“急刹车”。同时，提前部署了延迟开学、灵活复工、错峰出行。
　　打疫情防控阻击战，也是打后勤保障战。
　　在习近平总书记的指挥、部署下，各方采取积极措施，支持医用防护服、口罩等急需医疗物资的生产企业迅速复工复产，并以多种方式扩大产能、增加产量。
　　对重要物资实行国家统一调度，建立交通运输“绿色通道”，多措并举保障重点地区医用物资和生活物资供应。
　　全国的能源供应、人民群众生活必需品供应，始终保持充足、平稳、有序。在“超长版”的春节假期里，宅在家中的人们，并不担心基本生活必需品会出现短缺。虽然路上的车不多，但路边的加油站都服务如常。
　　整个国家，为了抗击疫情，既“静了下来”，又“动了起来”。
　　1月27日，习近平总书记向各级党组织和广大党员干部发出号令，要在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。
　　他向人民军队发出号令：全军要在党中央和中央军委统一指挥下，牢记人民军队宗旨，闻令而动，勇挑重担，敢打硬仗。
　　令出如山。各级党组织和广大党员、干部迅速行动起来。沧海横流，方显英雄本色。党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
　　令出如山。人民军队牢记我军宗旨，在医疗救治、科研攻关等方面投入力量，召之即来，来之能战，战之能胜，奋力为党旗、军旗增添光彩。
　　14亿人民，以平凡的坚守，投身不平凡的战斗。
　　这是一次由先锋引领的冲锋。
　　这是一场没有旁观者的人民战争。
　　2月10日 习近平在北京调研指导疫情防控工作
　　2月10日，习近平总书记到北京市调研指导疫情防控工作。
　　在朝阳区安贞街道安华里社区，他强调，社区是疫情联防联控的第一线，是外防输入、内防扩散最有效的防线。要把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。
　　习近平总书记牵挂着抗疫的主战场。他说，湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。
　　他通过视频连线武汉的医务工作者——
　　习近平
　　信心百倍地打好这一场阻击战、总体战，打好这一场人民战争，我们一定要树立信心，一定会胜利的！
　　在危难时刻，以习近平同志为核心的党中央所作的决策部署、展现的坚定信心，凝聚起举国上下抗击疫情的强大合力。
　　人间有情，英雄本色，皆在你我的平凡中呈现。
　　他们是专门接送医护人员上下班的班车司机。
　　
湖北省公路客运集团司机 胡毅
　　我们尽量地让他们就近上车下车，少走路，他们也很辛苦。
　　他们是在居民身边排忧解难的社区工作者。
　　
武汉市洪山区洪珞社区临时负责人 黄恒
 
　　这个国家现在肯定需要有人挺身而出，我觉得我应该到前线来。
　　他们是一直在各执勤点进行疫情防控工作的警务人员。
　　记者：从设点到现在中间过了大年三十，都没回去？
　　民警：没回去，都没回去，同事都是全勤。
　　他们是穿梭于城市为人们送去生活必需品的快递小哥。
　　
外卖员 李顺
　　老婆刚怀孕，我万一染上了怎么办？我有这个想法，后来我又一想，疫情期间，每一个人不可能置身事外的，（快递员）毕竟是帮助大家解决这个民生的问题，很重要的工作，我肯定要来的。
　　各地医疗用品企业都在加班加点，开足马力生产。
　　
工人
　　只要能帮着渡过这次困难，比什么都好，在哪过年都一样
　　全国各地民众以及海外同胞、国际友人援助的物资，从四面八方源源不断汇集而来。
　　疫情虽然严重，但武汉不孤单，湖北不孤单。
　　全国人民都和他们在一起。
　　2020年2月23日，农历二月初一。已为抗击疫情而奋战了一个多月的中国，迎来了一场在人民大会堂召开的特殊会议。
　　统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议召开，习近平总书记发表重要讲话。
　　会议以电视电话会议形式召开，直接开到县团级。与会者达到17万人。
　　很多正奋战在抗疫斗争一线的党政干部，第一次以这样的方式，直接聆听了习近平总书记的讲话。
　　总书记深刻分析了疫情形势和对经济社会发展影响，提出了加强党的领导、统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措。
　　总书记勉励大家——
　　2020年2月23日 统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议
　　习近平
　　各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。
　　进入3月，经过艰苦努力，全国已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。习近平总书记及时提醒大家，加强疫情防控必须慎终如始，同时要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道。
　　3月2日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作并强调，最终战胜疫情，关键要靠科技。
　　3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上发表重要讲话，强调要以更大决心、更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。
　　4天后，3月10日，习近平总书记来到武汉。他看望慰问了奋战在一线的医务工作者、解放军指战员、社区工作者、公安干警、基层干部、下沉干部、志愿者和居民群众。总书记强调，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战。
　　从3月到4月间，习近平总书记连续主持召开多次中央政治局常委会会议、中央政治局会议，针对国内外疫情形势新的变化，及时作出新的部署。尤其是针对全球疫情加剧蔓延之势，引导全国上下将疫情防控工作重点，转向外防输入、内防反弹。
　　3月26日，习近平出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表重要讲话，倡议有效开展国际联防联控，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，呼吁加强宏观经济政策协调、防止世界经济陷入衰退。
　　严峻的疫情，空前的大考。
　　党政军民学，东西南北中，全都行动起来。
　　已付出的生命代价如此沉重，但这块土地不会被哀伤击垮。病毒疫魔如此凶狠，但这里的人民不会被强敌吓倒。
　　艰苦的鏖战，坚韧地展开。
　　号令出，风雷动，旌旗展，勇士奔。
　　小女孩声音：武汉加油，中国必胜！
责任编辑：张建利 
