　　原标题：官方特殊辟谣，哈尔滨19例本土病例之谜解开
　　疫情期间，各种不靠谱的谣言满天飞。
　　15日傍晚，黑龙江日报发布快讯：记者从哈尔滨市疫情防控指挥部核实，4月9日公布的哈尔滨市新增本土确诊病例郭某和3例无症状感染者，其感染溯源中提到的曹某楼上楼下邻居——从美国入境人员韩某，系女性，22岁，是从美国回哈的留学生。此前，网络盛传的韩某为男性，是误传。
　　4月9日开始，哈尔滨市连续出现19例本土新增病例，此前黑龙江省已经连续29天无本土病例，这引起了全国的关注。而感染的源头指向曹某（女，33岁）与从美国回来的韩某。
　　为何要官方专门声明韩某为女性？皆因近期社交网络上广泛流传一段煞有其事的介绍，声称韩某与曹某存在非正常关系，进而将病毒传播出去。
　　甚至有好事者“人肉”出了曹某的个人信息及照片等，公布到网上，这必然给当事人带来极大困扰，也造成了不必要的社会恐慌，因此才有了官方的正式辟谣。
　　类似情况在疫情期间发生了很多次，一些好事之徒为博取关注，将道听途说甚至随意编造的谣言发到网上，形成大规模传播，反而带偏了社会的关注重点，给正常的疫情防控工作造成干扰，浪费宝贵的人力物力去辟谣。
　　此风不可长！长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理，真实的传染链条是这样的：
　　曹某与韩某为楼上楼下邻居，韩某于3月19日从美国抵达哈尔滨，居家隔离观察。期间，双方共同居住生活在此。
　　经当地卫健委多次检测，判断韩某为新冠肺炎既往感染者。经现场模拟调查分析，韩某与曹某共同生活在一个可能污染的环境，具备传染条件。
　　曹某感染病毒后，又传播给了男友李某（32岁）、母亲王某苓（54岁）及其男友郭某明（54岁）。
　　郭某明、王某苓于3月29日晚与朋友陈某1（46岁）聚餐，席间还有陈某1之父陈某2（87岁），陈某1与陈某2遂被感染。
　　陈某2于4月2日前往哈尔滨市二院就诊并住院，4月6日发病被送往哈医大一院。在此期间，他将病毒传染给了一些家人和同病区的病友，病友们又继续传染了自己的家人，造成了目前19人确诊，另有多人成为无症状感染者。
　　而前文提到的曹某，4月10日公布为无症状感染者，4月14日经专家会诊，诊断为确诊病例。
　　此外，由于郭某明和王某苓不配合流调工作，给追溯传染源、查清密切接触者带来极大困难，哈尔滨市公安机关已第一时间介入并开展立案调查。
　　这提醒我们，配合流调工作非常重要，有利于查清感染途径、切断传播链条，是对他人健康和社会安定的负责。
　　而且，隐瞒病情及真实行程触犯法律法规，必将受到相应的制裁，郑州郭某鹏刚出医院就进牢房的殷鉴不远，我们一定不能心存侥幸。疫情防控是一场人民战争，需要全社会每一个人的配合与付出。
　　资料来源：黑龙江日报、黑龙江省卫健委、新闻联播、中国新闻网等
责任编辑：郑亚鹏 
