　　原标题：外交部回应疫情防控中有非洲人受歧视：对歧视性言行零容忍
　　【环球时报-环球网报道 记者 白云怡】在4月9日的外交部记者会上，有媒体问及，近期广东等地在新冠肺炎疫情防控过程中出现一些对非洲人的歧视性做法，请问中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人赵立坚表示，已注意到相关报道，中国政府对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性作法，对歧视性言行更是零容忍。
　　赵立坚表示，新冠肺炎疫情暴发以来，中国和非洲国家始终相互支持、携手抗疫。前一段时间，在中国人民抗击疫情的关键时候，非洲国家和人民给予有力声援和支持，中国铭记在心。当前，中方也非常关心非洲疫情发展，中国从政府到民间都积极行动起来，向非洲兄弟提供力所能及的帮助。面对疫情的严峻考验，中国和非洲国家比以往任何时候都更加团结，展现了患难与共的兄弟情谊。
　　“对于你提到的情况，我们注意到了相关报道。我要强调的是，中国政府对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。”赵立坚表示，当前，世界各国为应对疫情都采取了一系列管控措施。中国抗疫面临的最紧迫任务就是是防止境外输入和境内反弹，这需要中国公民和外国在华人员的共同理解、支持和配合。对在实施举措中出现的一些情况和误解，中方高度重视，将敦促相关方面改善工作机制和方法，同时也希望所有在华外国人严格遵守当地防疫规定，配合和支持中方做好疫情防控工作，通过共同努力，赢得抗击疫情的最终胜利。
责任编辑：祝加贝 
