　　原标题：美国密苏里州借新冠疫情起诉中国，学者：根本不成立
　　[文/观察者网 齐倩]多名美国国会共和党籍议员此前宣称，就美国新冠疫情暴发要将中国告上法庭寻求索赔。耿爽4月20日三连问回击上述“强盗逻辑”，以艾滋病、H1N1和08年经济危机为例，问道“有谁要求美国为此承担后果了吗”？
　　在多名政客叫嚣多日后，美国密苏里州竟随之起舞，决定向该国联邦法院起诉中国。
　　据路透社22日报道，密苏里州是美国第一个以疫情借口对中国提起民事诉讼的州，该州声称中国要对其“毁灭性的经济损失”给出现金赔偿。
　　密苏里州总检察长埃里克·施密特（Eric Schmitt）在起诉书中列出两条莫须有理由：其一，污蔑中国谎报国内疫情数据，造成密苏里州及居民在疫情中经济损失近数百亿美元；其二，“指控”中国政府“囤积”口罩和其他个人防护装备，造成该州疫情加剧。
　　“中国必须对此负责。”施密特在一份声明中公开“泼脏水”，妄称“中国政府对全世界谎报了疫情的危险性和传染性，没有采取任何措施防控病毒传播”。
　　美国新冠肺炎疫情严重程度超乎想象，现今累计确诊病例已超过82万，死亡病例也在不断飙升。特朗普和共和党人眼看复工美梦无法如期实现，再次试图想把本国防疫不力归罪到中国头上。
　　可是，这一纸颠倒黑白、指鹿为马的伎俩真的能得逞吗？复旦大学国际政治系副教授沈逸向观察者网表示，密苏里州的起诉根本不成立：首先，中国已经向美国尽到了通报义务；其次，美国法院没有对外国政府的管辖权。
　　　
　美国防疫不力皆因中国“瞒报”？！来看时间线
　　密苏里州所谓“中国瞒报疫情”实属老调重弹，与白宫的无端指责如出一辙。
　　特朗普此前与国务卿蓬佩奥一唱一和，不断渲染“中国病毒”和“武汉病毒”，为抗疫不力推卸责任。同时，以蓬佩奥为首的美国官员还无端指责中国应对疫情缓慢，信息公开不透明，导致全球疫情大暴发。
　　对此，中国外交部发言人华春莹早在3月31日就回应表示，“甩锅”伎俩无助于美国战胜疫情挑战，为美国政府和部分官员列出清晰时间线：
　　1月3日中方就已经开始正式定期向美方通报分享有关信息。1月7日美国疾控中心和美国驻华使馆就已经发出了赴武汉旅行的健康警告，1月25日美方就宣布关闭驻武汉领馆并撤出其人员。2月2日美国政府就已经对所有中国公民和过去14天到过中国的外国人关闭边境。
　　此外，美媒《华盛顿邮报》4月两次（4日和20日）发文，揭露特朗普政府初期忽视疫情严重性的事实：
　　1月21日美国出现首例本土病例后，时隔一天（22日），特朗普在达沃斯接受美媒CNBC采访时说：“不担心。我们已经完全控制住了，就一个案例，一切都会好起来的。”
　　到了3月5日，特朗普还将新冠肺炎称作“新冠流感”，“凭直觉”认为病死率仅为1%，然而世卫组织当时的数据显示，新冠肺炎死亡率已达到3.4%。
　　报道称，特朗普在疫情最初几周做出一些毫无根据的断言，包括他声称一切都会“奇迹般地”消失，结果在公众中造成了巨大的困扰，并与公共卫生专家发出的紧急信息相矛盾。
　　CNN在4月14日节目中“一阵见血”，特朗普一直在寻找“分散注意力“的方式：
　　“回顾一下迄今为止他为新冠病毒大流行找过的‘替罪羊’：世卫组织、新闻媒体、国会民主党人、各州州长；他指责中国、他指责奥巴马政府，他指责所有人，除了他自己。”
　　　
　世卫组织：中国创造了防疫窗口期
　　早在2月4日，世卫组织就对所谓“中国瞒报”不实言论进行反驳。
　　在当天发布会中，该组织总干事谭德塞指出，到目前为止，在中国境外报告的176例病例中，世卫组织只收到了38%的完整病例报告表，一些高收入国家在与世卫组织分享这一重要数据方面远远落后。
　　他肯定中方在对抗疫情中采取的“强有力措施”，创造了机会之窗，希望各国团结起来把握住“防疫窗口期”，共同对抗疫情的传播。
　　4月1日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安重申，中国等国家每天都有大量极佳的基于科学证据的发表。
　　他表示：感谢所有这些国家，分享病毒散发的早期数据。我们感谢所有分享初步早期数据的国家，我们也理解一些国家现在正处于保卫生命的战斗中，他们现在不一定能收集此类数据。
　　《华盛顿邮报》4月20日称，近期多位卫生官员透露，其实从去年底新冠疫情出现后，十多位在世卫组织总部工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家就开始将相关实时信息告知美国政府。
　　　
　中国“囤积”防护装备？！耿爽：指鹿为马
　　本次密苏里州妄称“中国囤积个人防护装备”，其实早就有迹可循。白宫贸易与制造业政策办公室主任纳瓦罗早前接受采访时称，中国以世卫组织为挡箭牌隐藏病毒，还囤积个人防护设备牟取暴利。
　　中国外交部发言人耿爽4月20日表示：说中国囤积个人防护设备绝对是颠倒是非、指鹿为马。仅以中国向美国提供的抗疫物资为例，他的谎言完全不攻自破。
　　据中国海关不完全统计，3月1日至4月17日，中国对美国提供了各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。
　　耿爽称，中国为美国在华采购提供的便利、中国各界向美国社会提供的捐助得到美国各界普遍赞许。我们奉劝纳瓦罗之流立即停止玩弄造谣、推责的把戏，把精力放在应对国内疫情上。
　　
向美国联邦法院起诉中国政府？不现实！
　　复旦大学国际政治系副教授沈逸向观察者网表示，密苏里州的起诉根本不成立。
　　他解释道，首先在事实层面，中国政府已经尽到了通报义务，并不对美国防疫不力造成损害链；其次在法律层面，美国法院对外国政府没有管辖权，除非美国在国内法将“主权豁免”原则取消掉，否则美国联邦法院不能受理密苏里州针对中国政府的诉讼。
　　沈逸还提到，如果美国法院取消“主权豁免”，我国可以对等诉讼：因为美国政府蓄意隐瞒、行动迟缓，导致新冠疫情在美国蔓延，影响我国复工复产。（观察者网注：“主权豁免”是国际通行的法律惯例。美国《外国主权豁免法》规定，除特殊情况外，外国享有美国法院民事管辖的豁免权。）
　　国际法专家也告诉路透社，在美国法庭上要求中国对美国疫情负责可能是无用功。
　　“如果想对中国提起诉讼，就必须在国际场合提出，”加州大学哈斯廷斯法学院国际法教授基梅纳·凯特纳（Chimene Keitner）强调。她曾在《别费力为新冠病毒起诉中国了》一文中指出，“美国法院对这类索赔没有民事管辖权”。凯特纳曾担任美国国务院第27届国际法顾问，并担任美国法学会《美国对外关系法（第四次）重述》“主权豁免”章的顾问。
　　芝加哥大学国际法教授汤姆·金斯伯格（Tom Ginsburg）则表示，基于国际法中的“主权豁免”原则，外国政府不能在他国法庭受审，这意味着向美国联邦法院起诉中国政府压根不现实。
　　他直指密苏里州此举是出于“政治目的”，共和党人最终目标在于今年11月举行的大选。金斯伯格说：“我们看到很多右翼政治人士把注意力集中在中国问题上，以掩盖美国政府自己的错误。”
责任编辑：杨杰 
