　　原标题：美国宣布退出世卫组织后，台湾尴尬了……
　　在美国总统特朗普于昨天凌晨宣布美国要退出世界卫生组织后，一直像一条癞皮狗一样跟着美国政府一边攻击世卫组织，一边又盼着美国能帮自己加入世卫组织，以实现变相“台独”的台湾民进党当局，如今也尴尬异常，陷入了进退两难的地步。
　　从台湾多家媒体的报道来看，目前台湾民进党当局对于美国要退出世卫组织的情况，出现了两种不同的声音：一种是台湾（伪）“外交部”给出的“没有评论”，将密切注意后续发展，适时拟定最佳策略的说法，另一种是台湾（伪）“卫福部长”陈时中所抛出的“希望美国成立新的组织，带上台湾”的言论。
　　这种纠结和尴尬还体现在了台湾民进党当局的其他政客以及支持民进党的一些“学者”身上。从台湾媒体的报道来看，有民进党的“立委”就表示在当前时局下得“慎重”，“不能盲动”，要“步步为营”“谨慎应对”。亲民进党当局一名“战略学者”干脆建议民进党“脚踩两只船”，即能进世卫组织就继续进，能跟着美国另起炉灶就另起炉灶。
　　至于国民党方面，根据台湾《中国时报》的报道，该党主席江启臣表示希望美国能留在世卫组织，“而不是转身就走，留下失序的世界”。
　　该报还在报道中提到，有位相对清楚台湾为何无法加入世卫组织的学者表示，如果台湾想进入这类国际组织，就一定要先跟大陆达成某种程度的谅解，“不是像今年以为光靠防疫成功就能参与，这会给民众不切实际的期待。”
　　另一方面，台湾民间对于美国宣布退出世卫组织一事也则存在多种不同的看法。
　　从多家台湾媒体的报道来看，一部分人是认为加入世卫组织本就不可能，而如今美国在疫情最严重的时期宣布退出世卫组织后还遭到了以德国为首的不少欧洲国家的抨击，说明这些国家也就很可能不会跟着美国这么胡搞，那台湾就更难获得实质的支持。
　　还有一部分美国的“死忠”认为，既然美国都退出了，世卫组织对于台湾也有没有意义了，还是跟着美国另起炉灶好。
　　第三种声音则“自我安慰”说，美国政府或许仍然只是在吓唬世卫组织，不会真的分家，所以台湾还有“希望”。
　　最后，为了挽回一些彼此的颜面，“美国在台协会”以及台湾民进党当局的喉舌媒体，正一唱一和地表述，美国仍然支持台湾加入“国际组织”。根据台湾“中央社”的报道，“美国在台协会”还称各国应学习“台湾模式”遏制新冠肺炎疫情。
　　此前，台湾当局、美国政府还有充当美台宣传工具的澳大利亚一些反华媒体，曾多次散布虚假消息，说什么台湾是全世界最早向世卫组织报告疫情危险性的，但被世卫组织无视。
　　但打脸的是，根据台湾多家媒体的最新报道，台北市长柯文哲的妻子、身为医生的陈佩琪，今天却戳破了这个谎言。
　　陈佩琪说：“我们只不过是接获讯息后去电，想跟世卫要更多的讯息而已，硬要说成是我们警告世卫的信，实在有点牵强”
　　有趣的是，对于她这一说出真相的做法，有台湾网民表示支持，也有人在辱骂她和柯文哲都是“垃圾”，还有一些人居然推锅给了美国，称都是美国撒谎说台湾最早警告了世卫组织，台湾自己可没这么说过……
责任编辑：张玉 
