　　原标题：“携新型病毒抑制剂奔赴中国”的德国教授，什么来头？
　　实习记者 | 杨小宇
　　1月24日，大年三十的凌晨，一条消息在“虎扑步行街论坛”上传开：德国吕贝克大学生化教授、冠状病毒研究专家罗尔夫·希尔根菲尔德（Rolf Hilgenfeld）正带有新研发的抗病毒药剂乘机前往中国，支援武汉的新型冠状病毒疫情。
　　在疫情肆虐之际，该消息也在微博等社交媒体平台上迅速扩散。这位希尔根菲尔德教授何许人也？他手中的药物和研究成果能遏制正在蔓延的病毒疫情吗？
　　希尔根菲尔德的头衔是吕贝克大学生化研究所主任，主要研究领域为病毒学，是冠状病毒和流行性呼吸道疾病研究领域的专家，他还因为非典和中国结下过不解之缘：在2003年非典疫情期间，他曾奔赴北京与时任中国科学院上海药物研究所药物发现与设计中心主任蒋华良合作，通过中国国内研发的电脑模型结合德国的最新研究成果，为抗击非典做出了许多贡献。
　　2003年6月，他和其他四位科学家合著发表在《科学》杂志上的论文揭示了冠状病毒主要蛋白酶的3D模型，并提供了抗击SARS药物的基本设想。截至目前，这篇文章在Google学术上已经累积了765次引用记录。
　　这之后，他还接连发表了一系列与冠状病毒有关的论文，包括2003年与十余名中国科学家合著的有关SARS病毒晶体结构的论文及相关专利，以及2005年发表的有关抗击冠状病毒蛋白酶的广谱抑制剂的设想。不过，虽然这些成果都获得了国际学术界的认可，它们大多还停留在试验和理论阶段。
　　在非典风波过后，希尔根菲尔德的研究重心一度转向寨卡病毒和其他流行病毒。2018年，他的最新编著《登革热和寨卡病毒：防控和抗病毒战略》出版，其中包括了他本人分析寨卡病毒蛋白酶结构的论文著作。在中东呼吸综合征（MERS）流行期间，希尔根菲尔德也曾对此类抗病毒药剂进行过研究。
　　虎扑论坛的消息源来自两家吕贝克本地报纸：Luebeck Live以及LN online。在题为《武汉病毒：解药是否来自吕贝克？》的报道中，Luebeck Live称希尔根菲尔德的行李中“可能携带了病毒抑制剂中的物质，这些物质在将来可能对抗击冠状病毒有关键作用”。
　　报道还称，“希尔根菲尔德将把吕贝克大学研发出最好的病毒抑制剂带到中国。他表示，武汉病毒中82%的结构和SARS病毒相同，而重要的蛋白酶则有96%和SARS病毒相同。”
　　此后，吕贝克大学的官方推特也转发LN Online的报道并确认了这一消息，称“他（希尔根菲尔德）身上带有能帮助抵抗危险的冠状病毒的物质。”
　　目前看，希尔根菲尔德针对冠状病毒的主要研究成果大部分是基于SARS病毒结构和信息的，对于新型冠状病毒有无实际效果，暂时没有确切研究表明。
　　在德国，除了希尔根菲尔德，研究人员在此次新型冠状病毒的疫情防控中，已首先研发出了有效的实验室病毒检测方法。1月17日，世界卫生组织在官网发布消息，称柏林Charite医院病毒学研究所所长克里斯蒂安·德罗斯滕（Christian Drosten）及其团队已经研发出了首批可用于诊断新型冠状病毒的测试。
　　2003年，德罗斯滕教授也是首批研发出SARS病毒诊断方法的科学家之一。目前，德罗斯滕所在的Charite医院和荷兰鹿特丹的Erasmus医学中心，是欧盟指定的两家可接受样本确诊新型冠状病毒阳性病例的医院。
　　（记者 杨小宇）
责任编辑：刘德宾 SN222
