　　原标题：王贺胜履新湖北省委常委前，已赴鄂工作多日
　　2018年3月就任、目前在国家卫健委4名副主任中排名第一的王贺胜现已“空降”湖北任省委常委。
　　2月8日早间，微信公号“湖北日报”消息称，近日，中共中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委。
　　此次任命前，作为中央指导组的一员，王贺胜已赴湖北开展疫情防控指导多日。
　　澎湃新闻注意到，1月26日上午，联勤保障部队首批防疫物资运抵汉口火车站。国家卫健委副主任王贺胜、湖北省卫生健康委主要负责人与军方现场交接。
　　1月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率中央指导组听取湖北省疫情防控工作情况汇报，研究指导湖北省进一步做好疫情防控、病患救治、流行病学调查、宣传舆论引导等工作。中央指导组丁向阳、王贺胜、于学军彦等参加会议。
　　另外在1月27日，王贺胜一行曾到武汉大学人民医院实地考察新冠肺炎疫情防治情况，并看望慰问战斗在一线的医护人员。
　　他指出，大疫面前，既是考验，也是检验，考验我们是否能战时冲得上去，更检验我们平时的工作基础。
　　此外，2月4日下午，带着“疫情情况怎么样？病人收治能力如何？留观人员多久可以得到检测结果？”等问题，王贺胜来到湖北麻城，查看联防联控措施落实情况，报道称，他深入市人民医院、龙池桥办事处西畈社区卫生室，详细了解督导麻城新型冠状病毒感染的肺炎病人救治情况。
　　官方简历显示，王贺胜，男，汉族，1961年6月生，河北清苑人，天津医学院公共卫生专业大学本科毕业，南开大学在职研究生学历，法学博士，教授，博士生导师。1984年6月加入中国共产党，1984年8月参加工作。 
　　他早年在天津工作，先后担任过天津医科大学党委副书记、天津市教育委员会副主任、天津美术学院党委书记等职，2008年5月后历任天津市卫生局党委书记，天津市卫生局党委书记、局长，天津市卫计委党委书记、主任，2014年12月调任天津市委宣传部常务副部长，后于2015年7月任天津市委常委、宣传部部长。
　　2016年8月，王贺胜上调国家卫计委担任副主任、党组成员，两月后又兼任国务院医改办主任，2018年3月国务院机构改革后，王贺胜开始担任国家卫健委副主任、党组成员并工作至今。
　　国家卫健委网站2月8日的资料显示，副主任王贺胜负责医药卫生体制改革、医政医管、基层卫生健康、宣传等方面工作。分管体制改革司、医政医管局、基层卫生健康司、宣传司，中日友好医院、中国健康教育中心、中国人口宣传教育中心、卫生发展研究中心、医疗管理服务指导中心、国家医学考试中心、医院管理研究所、国家心血管病中心、国家癌症中心、人口文化发展中心、健康报社、中国人口报社、人民卫生出版社有限公司、中国人口出版社（有限责任公司）。联系中国人口文化促进会。
责任编辑：杨杰 
