　　原标题：真疯还是装疯？特朗普助手公然说“中国派数十万人满世界播种病毒”
　　[环球网报道 记者 朱梦颖]白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗又无厘头了。
　　这位疫情以来一直竭力甩锅中国，攻击拜登，为特朗普打击各种“对手”的白宫鹰派17日接受了美国广播公司（ABC）“本周”（This Week）节目采访。他在采访中不断宣称新冠病毒是“制造于武汉”，所谓的“零号病人”去年11月就已出现。他甚至声称，中国派数十万中国人乘飞机前往米兰、纽约和世界各地“播种”（seed）新冠病毒。
　　就连彭博社引述时都刻意在标题上标注了引号。↓
　　他在采访中的原话包括但不限于以下言论：
　　“中国在世界卫生组织的包庇下，向全世界隐瞒病毒消息两个月，然后派出数十万的中国人坐飞机前往米兰、纽约和世界各地进行（病毒）播种。”
　　“他们本可以将它（病毒）留在武汉。相反，这成了一场大流行。这就是我为什么说中国人对美国人做了那件事（指‘播种’新冠病毒），并且他们要对此负责。”
　　“是的，我就是在指责中国人。”
　　纳瓦罗这番话在社交媒体上也惊到了一众外国网友。有推特用户说，纳瓦罗“这是疯了”。↓
　　“这是疯了吧。彼得·纳瓦罗，特朗普的又一名追随者竟然声称中国与世卫组织一同隐藏了病毒，然后派人把病毒“播种”到世界其他地方。”
　　“这些人都疯了！”
　　“彻底疯了！”
　　有网友批评，纳瓦罗这番话“毫无逻辑”。↓
　　“中国在包括美国在内全球多数国家都进行了大量投资。病毒已严重伤害到了他们的经济和投资。认为中国是故意这样做，就跟认为你自己是宇宙中心一样疯。毫无逻辑。”
　　还有网友感叹，“特朗普政府的愚蠢永远不会停止。”↓
　　我们上次在重要位置报道纳瓦罗，还是他对美国媒体高调表示，上海迪斯尼旅游度假区居然重新开放，而“迪士尼乐园的发源地——他的家乡（加州）奥兰治县阿纳海姆的迪士尼乐园仍在关闭”，这让他“很生气”。
　　这次本来不想报道了，但既然纳瓦罗能无厘头到指责中国故意派国民全世界“播种病毒”，还是让大家看看他有多无厘头吧。
责任编辑：张玉 
