　　原标题：“零号病人”是谁？关于北京疫情的10个问答
　　自6月11日至6月15日，北京已经连续报告新冠肺炎确诊病例106例，疫情形势十分严峻。这会是常态化疫情防控下的“非常态”吗？如何有效防控？未来发展趋势如何？长安君带你一同看看——
　　
北京最新疫情消息
　　
共消杀农贸市场276家，关闭11家
　　北京市市场监管局副局长陈言楷介绍，6月15日晚，北京对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀工作。
　　截至6月16日6时，全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。各区一手抓消杀，一手抓保供，全市农贸市场和餐饮服务单位基本正常营业。
　　新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重。北京要求对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。根据北京市疾控中心公布的数据，截至6月14日24时，北京新增确诊病例中有49人在新发地工作。
　　截至6月15日下午，海淀玉泉东市场已有4例确诊病例。6月15日零时起，海淀启动对玉泉东市场周边10个社区封闭管理和人员居家隔离，进行核酸检测；市场附近小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学。
　　6月14日，西城区广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，个别点位核酸检测结果阳性，目前菜市场已经关停。
　　从16日开始，岳各庄市场的商户和职工将进行核酸检测，大概涉及6000余人。
　　
十问中国疾控中心流行病学首席专家
　　这波疫情的“零号病人”是谁？三文鱼还能吃吗？看看中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友是如何回答的？
　　
1、北京这波疫情属于“常态”还是“非常态”？
　　吴尊友：北京疫情数据有两个方面的含义，一是形势十分严峻，在全国基本阻断了疫情传播的情况下，北京突然发现这么多的确诊病例，可见形势的严峻。另一方面，应该看到，这79例确诊病例中，六成是医务人员主动筛查发现的。
　　由此可见，疫情发现十分及时，避免了在更大范围的扩散。总体看，北京疫情防控依然属于常态，包括丰台在内的各区并没有提高应急响应级别。
　　
2、北京这波疫情中，病毒来自哪里？ 
　　吴尊友：我认为最大的可能是病毒从北京以外的地方输入而来。具体看，有两种可能。一种可能是病毒通过被污染的物品进入北京，另一种可能是已经感染新冠肺炎的患者将病毒带入北京。这些患者有可能是无症状感染者，或者是轻症患者，只是自己并没有意识到。
　　从对病毒毒株的分析看，研究人员分别在病人体内和新发地市场的物体表面分离出病毒，二者是完全一致的。
　　此外，研究人员将我国发现的新冠病毒毒株和世界各地发现的新冠病毒毒株比较后发现，来自欧洲的可能性比较大。但欧洲流行的主要毒株并不代表一定来自欧洲的国家，像美国流行的也是主要以欧洲毒株为主，所以来自于哪个国家还不确定。
　　
3、新发地出现疫情，是因为人员流动频繁吗？
　　吴尊友：新发地市场的疫情和武汉华南海鲜市场的疫情存在一定的相似性，二者之间是否存在共同的传播规律仍待研究分析。
　　这类市场的共同特点是，都是阴冷潮湿的地方，这种环境十分适合病毒生存。目前看来，病毒并不是源于北京，而是从北京外部输入的，这一点已经很明确了。
　　
4、目前北京疫情处于哪个阶段？
　　吴尊友：目前看来，疫情在早期就被及时发现了。
　　首先，几乎所有的病例都指向一个来源，即新发地市场，没有造成广泛的传播，这说明它还在早期。
　　其次，从病例特征看，疫情一般有两个特征，即家庭聚集性或医院聚集性。目前北京没有明显的家庭聚集特征，也没有观察到患者间的交叉传播。
　　可以说，北京疫情第一时间被发现，精准定位在新发地市场。
　　
5、如何研判未来疫情走向？
　　吴尊友：未来三天北京报告的病例数将决定这波疫情的走向。
　　由于北京在11日出现疫情后，很快就响应了。对于那些已感染的病人，要发病的话，也就是在16-17日两天；如果这两天的确诊病例数不出现大幅增长，可以说这次疫情就基本稳定在这样一个规模了。
　　
6、这波疫情的“零号病人”是谁？
　　吴尊友：可能还会有更早的病例，这需要流调来确认。把更早的感染者找出来，采取措施防止疫情扩散。
　　
7、7万多人核酸检测，只有50多份呈阳性，可否“松口气”？
　　吴尊友：这说明感染的范围还比较小。而且这些病人的症状也是早期，北京响应及时，疫情还是早期。
　　
8、有城市已将北京全市纳入中高风险级别管控，有必要吗？
　　吴尊友：北京的疫情还是非常局限的，只局限在个别的小区，并没有蔓延到整个北京市，没有必要把整个北京风险都调到中风险。从北京回到各地，只要没有去中风险和高风险地区，就没必要实施隔离。
　　
9、三文鱼还能吃吗？
　　吴尊友：首先，海产品、肉产品并没有被认定是疫情源头。
　　其次，只要这些产品的产地没有发生疫情，那么这些地方的这些食品都是安全的。
　　需要提示大家的是，如果产地来自疫情严重的国家和地区，在生产环节中造成污染，又是通过冷链运输，那么这种污染是有可能的。对此，我们要加强检疫。
　　
10、市场上的食品还安全吗？
　　吴尊友：对普通老百姓来说，现在市场供应大部分都是来自非疫区的，所以没有必要过度担心。此外，在处理这些食品的时候要注意卫生，特别是生食熟食的器皿不能交叉混用，尽可能不要吃生食。
责任编辑：张申 
