　　原标题：最新消息！青岛已采样超750万份，532名密接者已完成两轮核酸检测
　　来源：青岛日报
　　今天，
　　青岛召开新闻发布会，
　　通报我市最新疫情防控和处置工作。
　　据悉，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性。国家卫生健康委通过绿色通道紧急调配新冠肺炎康复者恢复期血浆共9000ml，用于我市重症患者的治疗。青岛采取了十合一混采检测技术，符合国家规范要求。
　　
通报公布12例确诊病例详情
　　截至目前，本次疫情共发现12例确诊病例，原6例无症状感染者已于昨日转归为确诊病例。12例确诊病例中，危重型1例、重型3例、普通型6例、轻型2例。本次疫情发生后，国家、省第一时间选派8位由呼吸、感染、重症医学、中医肺病等专业人员组成的医疗救治专家组，在一线指导开展新冠肺炎病例的医疗救治工作；省卫生健康委从省内选派了治疗结核病经验丰富的6位医疗、3位护理专家，到收治医院进行驻点保障。为更好地救治患者，增加了专家力量和医疗救治、院感防控等能力，建立了国家、省、市三级专家联合巡诊、会诊机制，“一人一策”实行中西医结合治疗。按照“四集中”的原则，青岛已于10月12日将3例病情较重的患者转至救治条件更好的定点医院青大附院西海岸院区，并增加了专家力量进行救治。同时迅速启用备用医院市第三人民医院作为新冠肺炎患者救治医院，于10月11日21时全部腾空分流完毕，组织360名医务人员，组成12支医疗队伍，并选派有援鄂经历、救治经验的医护院感人员加入，全力救助患者。
　　
12例确诊病例详情如下
：
　　确诊病例1：江某某，女，53岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　确诊病例2：韩某某，男，58岁，10月11日确定为无症状感染者。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为重型病例。
　　确诊病例3：牛某某，女，50岁，护工，8月25日进入市胸科医院陪护病人。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　
确诊病例4：董某，男，38岁，市胸科医院在院患者，8月28日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为危重型病例。
　　确诊病例5：焦某某，男，83岁，市胸科医院在院患者，9月22日入院。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为重型病例。
　　确诊病例6：苑某某，男，65岁，专职陪护，9月22日入院陪护确诊病例5焦某某。10月11日排查核酸检测阳性，市疾控中心复检阳性。10月12日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。10月13日由普通型转为重型病例。
　　确诊病例7：邵某某，男，57岁，出租车司机，10月11日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　确诊病例8：刘某某，女，83岁，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　确诊病例9：孙某某，女，27岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　确诊病例10：李某某，女，23岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。
　　确诊病例11：武某某，男，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例。
　　确诊病例12：刘某，女，25岁，市胸科医院在院患者，10月12日确定为无症状感染者。10月13日，结合临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为普通型病例。
　　
截止14日青岛已采样超过750万份
　　截止10月14日9时30分，青岛已采样7502720份开展新冠病毒核酸检测，已出结果4064119份，除已公布的确诊病例和无症状感染者外，未发现新的阳性样本。截至10月14日9时30分，全市已排查到密切接触者532人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，除首轮检测中9人核酸检测结果阳性并已及时发布外，其余均为阴性；已排查到密切接触者的密切接触者269人，全部实行集中隔离观察并完成两轮核酸检测，结果均为阴性，209人完成第三轮核酸采样工作。一般接触者859人，全部完成核酸检测，结果均为阴性。医疗机构工作人员、住院病人及陪护人员204611人已完成核酸检测采样，已出结果198301人，均为阴性。社区人群7294862人已完成核酸检测采样，已出结果3863134人，均为阴性。
　　根据我市新冠肺炎疫情防控需求，为保障我市3-5天完成全员核酸检测，省卫生健康委调集全省力量全力支援我市开展新冠肺炎病毒核酸检测。一是统筹安排淄博、烟台、潍坊、威海、日照市与我市5个区市开展对口协作，接收核酸样本进行检测。二是全省共增派到我市7支核酸检测队伍，共210人、28套核酸检测设备、5.6万份试剂，分别派驻在不同区市的核酸检测实验室。三是从全省其他地市组织了1000余人的核酸采样队支援我市五个区市的样本釆集工作。国家卫生健康委通过绿色通道紧急调配新冠肺炎康复者恢复期血浆共9000ml，用于我市重症患者的治疗。
　　为快速有序做好主城区全员核酸检测工作，市南、市北、李沧、崂山、城阳五区统筹安排2万余名志愿者参与现场采样支援服务。志愿者主要由公安干警、机关干部、社区工作人员、自发群众组成，协助核酸检测采样小组开展现场人员登记工作，维持秩序、疏导群众、照顾老幼，让排队的群众不焦急，未检测的群众不恐慌……他们为群众提供雨伞、帐篷、休息坐椅、急救药品等便民服务，为老年人、孤寡老人、残障人士等特殊人群根据需求提供暖心服务。虽然他们来自平凡的岗位，都希望能够尽自己的绵薄之力，和大家一起打赢这场战疫。
　　市卫生健康委官微今早发布的10月13日0-24时疫情通报中显示，目前我市纳入集中隔离医学观察的密切接触者共520人，较昨日有较大增长。主要是为了有效管控密切接触者，最大范围减少疫情扩散，对市胸科医院实施了封闭管理，经专家疫情风险研判，把市胸科医院的388名职工、陪护和在院患者已全部判定为密切接触者。
　　下一步，我市将坚决落实中央关于疫情防控的决策部署和省委、省政府工作要求，在国家卫生健康委工作组的指导下，从严从实从细从快做好流调、排查、检测、封控、隔离、收治等相关工作，严格执行制度规定，严格规范程序流程，确保精准高效。加强流调溯源和分析研判，尽快查清传染源。优化医疗资源配置，按照“四早”“四集中”要求，“一人一策”“一人一案”全力救治患者。强化统筹协调，统一指挥，统一调度，凝聚工作合力，确保各项工作高效进行。
　　同时，专家提醒广大市民朋友，近期天气逐渐转凉，正是呼吸道疾病多发的季节，要养成科学佩戴口罩、勤洗手、开窗通风、清洁消毒、分餐制、保持安全社交距离和少聚餐、不扎堆等健康生活行为方式，保持居家和社区环境清洁卫生，有效做好个人防护。
　　新闻发布会上，
　　市政府办公厅副主任陈万胜，
　　市卫生健康委党组成员、副主任，
　　市中医药管理局专职副局长赵国磊，
　　市疾病预防控制中心副主任张华强
　　回答了市民关心的问题。
　　专家答疑
　　❖ 问：老年人尤其是腿脚不便的老年人不方便排队，有没有什么方法给他们提供检测？他们的家人可不可以拿着检测棒自行给他们检测后再送回呢？
　　赵国磊：这次检测范围是全员检测，范围很大，在这么短的时间之内要完成全市的全员核酸检测，检测人员、采样人员的工作量都非常大，时间短、任务重，压力都很大。所以我们希望广大市民给予积极配合，尽量能够到检测点上去接受采样和检测，以便提高我们的工作效率。
　　当然，对于确实有困难的行动不便的残疾人、失能老人、高龄老人、不能行动的市民等，可以与所在街道、社区联系，由相关的医疗机构做上门服务。
　　近期，在全市层层发动之下，广大市民朋友都积极地参与了这一次的大检测行动，还有一些区市已经安排了机关干部、社区干部、志愿者来积极配合从事核酸采样、核酸检测的医务人员共同为社区群众做好服务，使我们的检测效率、工作效率和工作量大幅度提高，也为广大市民朋友提供了温馨的服务。
　　市南、市北、崂山等地方已经组织了相关的医务人员对特殊情况的老人提供了上门采样检测服务，受到了群众的欢迎。在全市各界共同支持下，大家用自己的实际行动表达了自己的真心、爱心，也表达了对抗击新冠疫情的决心，相信我们一定能取得决战的胜利。
　　但是，核酸采样是一个专业性比较强的工作，相关人员必须要经过培训之后才能从事采样工作，因此不能让家人自己完成采样工作。
　　❖ 问：这次大规模检测是把10个人的样本混在一起检测，请问这样检测符合规定吗？结果能准确吗？
　　张华强：因为这次核酸检测是对于全市范围内的一个全员检测，主城区在3天之内要完成600万人的检测，5天之内要全市全覆盖，所以整个检测任务工作量非常大，时间也非常紧。
　　因此，在这次检测工作当中就采取了十合一混采检测技术，其实这个技术国家是有规范的要求，国务院联防联控机制也有这方面的规定，我们针对社会层面的人群进行大范围、大面积的筛查的时候，可以采取这种方法，所以首先我们采取这个十合一混检的技术是符合规范要求的。
　　另外一个，采取混检最大的优势就是提高效率，因为这次全员检测主要的目的就是要早发现、早处置，采用混检的办法就可以最大限度的提高检测效率。我们早一天发现传染源，就可以早一天采取隔离措施，早一天减少传播风险，这对于我们整个疫情处置和疫情防控是非常有利的。
　　这个方法的主要研发者和规范的撰写者、中国医科大学附属盛京医院检验科主任刘勇教授认为这个技术的最大特点就是高效率，节省时间在疫情防控中极其重要，早一分钟发现病人早一分钟隔离，就会减少传播，节约大量的社会成本，所以这个方法还是得到认可。
　　大家不必担心混检了以后的质量问题。这个样本十合一混检以后，如果是阴性，这十份样本全部都是阴性，混检的十个人份都是安全的。如果这份十混一的样本是阳性，我们会在第一时间通知这十份样本的每一个人立即进行单独的隔离，然后再安排人员对这十个人分别进行单采单检，然后再确定这十个人当中到底哪一个是阳性，这样最大限度地提高了效率，也不会造成我们的漏检、误检，影响我们的检测质量。
　　❖ 问：青岛的密切接触者为什么增长的那么多？增加的原因和范围以及有关的具体情况能不能介绍一下？
　　张华强：首先给大家解释一下密切接触者。因为从出现新冠疫情以来，密切接触者这个词的频率出现的非常高，新冠肺炎的密切接触者是指疑似病例和确诊病例的症状出现的两天前开始，或者无症状感染者标本采样前两天开始，与他有近距离接触但没有采取有效防护措施的人员。
　　疫情发生以后，第一时间排查密切接触者是在整个疫情处置当中非常关键的环节，只有我们在最短的时间内追到密切接触者，并采取了隔离措施，可以最大限度的控制传播的风险。
　　最近几天，这次疫情密接增长的比较多，有这么几个原因：
　　第一，我们这次发现的确诊病例主要是集中在胸科医院，出现了确诊病例以后，我们相应的已发现一旦确诊或者发现是阳性，我们第一时间就要追踪密接，从昨天开始到今天，相对来说因为病例出现的确诊比较集中，所以密接相应的增加比较多，所以这也是我们这几天密接增加的一个原因。
　　另外一个，随着我们疫情的进展，应该说我们整个的病例主要是在胸科医院发现，也提示我们胸科医院的风险非常高，我们专家组也进行了综合研判，认为我们这些病例跟胸科医院的关联程度是越来越高。我们经过研判，建议把医院内封闭管理的所有人员全部判定为密接，这也是我们为了最大限度的去控制风险采取的一个有效的措施。
　　另外，我们密接的管理、密接的追踪和排查其实是一个动态的过程，大家可能看到有的时候每天公布的密接数量是在变化的，这也很正常。随着阳性的发现或者确诊病例的出现，病例的发现是一个动态的，同样密接的追踪和排查也是动态的过程。
　　还有一点，在密接的追踪过程当中，这也是一个非常复杂的工作。有的密接我们可能比较容易找到，但是有的密接需要我们通过大数据的轨迹追踪，通过公安部门的协助来排查密接，所以有的时候排查密接，对密接进行集中隔离观察是需要一定的时间，但是我们会在这个过程当中，尽最大的努力缩短时间，最快的去找到密接，然后采取集中隔离和相关的管控措施。
　　这些密接被集中隔离以后，我们会按照国家规范的要求，对密接人员采取检测和健康管理，在集中隔离观察期间，一旦发现有异常，比如有异常的症状或者是有检测过程当中发现问题，我们会第一时间采取措施，转入定点医院继续进行管理和排查。
　　❖ 问：之前我们说三天内对主城区进行600万人的核酸检测，刚刚通报我们已经完成750万，这个750万的构成大概有哪些人？另外怎么保证对所有人员“应检尽检”没有遗漏？
　　陈万胜：3-5天要完成全市的核酸检测，任务应该说是非常艰巨的。刚才通报的数据也说了，大数是750万，社区是729万。我简单再给大家通报一下各个区市目前核酸检测的采集样本数量。
　　市南区已采集584735份，市北区采集的样本是756872份，李沧区采集的样本是714285份，崂山区采集的样本是503322份，城阳区采集的样本是1108400份，西海岸新区采集的是1008838份；即墨区采集的是740572份，胶州市采集的样本是465341份，平度市采集的样本是493369份，莱西市采集的样本是386327份，这是分区的样本，青岛市常住人口、流动人口总的加起来大数是1100多万，现在我们完成了750万，今天是大规模全员核酸检测的第三天，应该说按照目前的进度，基本上符合我们启动核酸检测方案的要求，下一步还要进一步加大力度，有序的开展这项工作。
　　这几天不管是公安干警以及机关干部、社区工作人员以及自发的群众积极的协助医务人员进行核酸检测，也涌现了一批感人的事迹，各位媒体朋友以及自媒体的朋友也报道了很多，相信在省委省政府的指导下，在国家、省、市专家组的具体帮助下，在全省兄弟城市的大力支持下，有全市人民的积极配合，我们相信我们有决心、有信心也有能力在既定的时间内完成全员的核酸检测工作。
　　❖ 问：近期如果刚做过核酸检测，在全员检测中是否需要再测一遍呢？
　　张华强：因为我们这次全市的核酸检测排查最早是从10月11日开始，如果10月11日以后做过核酸检测而且是阴性，那也不需要再做了。
　　另外，按照通用的做法，持有7天以内的核酸检测报告是阴性，也可以作为有效的证明，也可以不用再次进行检测。但是有一个前提，做的检测必须是在有资质的检测机构里面做的，出具的有效检测报告是阴性，就可以不用再做。
　　❖ 问：这次疫情我们青岛市民出行会不会受到限制？
　　赵国磊：现在青岛市民出入青岛是完全自由的，当然出于对疫情防控的考虑，提醒广大市民近期如果不是有非常重要、非常紧急的事情，尽量不要离开青岛。如果有特殊重要的事情一定要离开青岛到外地去，希望你带着近期的核酸检测报告，当然体温也要正常才能离开青岛。
　　同时，再次提醒广大市民朋友，还是要按照常态化疫情防控的相关要求，严格落实好个人的健康防护，勤洗手、常通风、戴好口罩、保持社交距离，近期少聚会、少聚餐，一旦出现了不适症状，特别是呼吸道不适症状，一定要自觉佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具到就近的医疗机构发热门诊去就诊，接受我们正规的诊断和治疗。
　　❖ 问：外地人来青岛会不会被隔离？
　　赵国磊：外地人到青岛来不会被隔离，青岛市现在除了楼山后社区是中风险地区之外，全市其他地区风险级别都没有变化，大家到青岛来也不会被隔离，健康码也不会有变化。包括外地人和本市人，只要健康码是绿色的，体温检测正常，在青岛都可以自由的活动。
　　❖ 问：最近一段时间，幼儿园和学校已经为孩子安排了检测，想问一下3岁以下的幼儿需不需要进行这一次的核酸检测？如果需要是怎么开展？
　　张华强：首先明确一点，我们这一次的核酸检测是全员检测，全员的含义就是覆盖所有的年龄段人群，青岛市主城区的600万，全市1100万，这是我们方案规定的检测目标。
　　全覆盖检测的主要目的就是彻底排查我们的社区当中到底有没有传染源，一旦有传染源，我们可以极早的发现，避免形成社区传播，这也是我们这次全员检测最主要的目的。
　　您提的这个问题确实涉及到这个问题，比如有老人、孩子，这也确实是具体的问题。因为我也从新闻报道看到，现在有一些老人的检测，比如养老机构的检测人员主动上门去给活动不便的老人在床头采样，我觉得这都做得非常好，确保了我们这次检测的全覆盖。
　　从各地的报道来看，3岁以下的儿童有新冠肺炎病例的报告，最小的可能1岁以下都有病例报告，所以我建议还是在可能的情况下，还是要能做检测的尽量做检测，有具体的情况我觉得可以跟当地的社区、街道办事处具体对接，有什么困难都可以解决，因为现在全市各级政府是全力以赴做这件事情，也会最大限度的给我们的市民提供便利，我想这个问题不难解决。
　　
责任编辑：张迪 SN230
