　　原标题：北京解除湖北（含武汉）进京限制，社区不再要求体温检测
　　人民日报客户端北京频道朱竞若、魏薇
　　6月5日，记者从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，6月6日0时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级，并相应调整防控策略。
　　北京市政府副秘书长陈蓓表示，鉴于三级应急响应级别将持续一段时间，复工复产、复商复市、复学复游、恢复正常生产生活秩序是一个有序动态的过程，防控策略及相关措施将分步推进并视情况动态调整完善。当前，在广泛使用北京健康宝验码的基础上，有序放宽以下措施。
　　一是解除湖北（含武汉，中高风险地区除外）人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制。
　　二是湖北（含武汉）进京人员不再实行14天居家或集中观察，对正在居家或集中观察人员解除观察。武汉进京人员持核酸检测阴性证明，不再进行二次核酸检测；未持核酸检测阴性证明进京的，须进行核酸检测。
　　三是社区继续实行查证、验码、登记等措施，不再要求体温检测。快递、外卖、家政、装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及其他外来人员，持北京健康宝“未见异常”状态登记后可进入小区。撤除社区（村）因疫情增设阻断道路的物理隔离，适当开放小区卡口，加强小区物业企业值守。有序开放社区（村）室内外体育健身及文化娱乐场所。
　　四是在具备健全完备的卫生防疫措施情况下，恢复生活性服务业企业正常运营。
　　五是适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。
　　六是在落实经营主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身场所、图书馆、博物馆、美术馆等室内场所，并视情况动态调整限流比例。
　　七是在落实主办方主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，可视情况举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动。
　　八是基础教育各学段、高校师生有序返校复课，可恢复常规教学安排。入学建议室内佩戴口罩，一段时间经评估后可不戴口罩；室外活动和体育锻炼可不戴口罩。
　　九是在严格消毒通风、健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不戴口罩。
　　十是除中、高风险地区外，有序限流开放其他地区人员来京就医。
责任编辑：张义凌 
