　　原标题：深度 | 文在寅称“进入战争” ，韩国抗疫为何这么难？
　　来源：国是直通车
　　截至3月4日零时，韩国新冠肺炎累计确诊病例突破5300例，是中国境外最大的感染地。 韩国总统文在寅称其为：“进入一场战争。”
　　自1月20日韩国报告首个确诊病例，至2月18日，累计确诊病例仅31个；但从2月19日起，局势突发变化。韩国发生了什么？抗疫之路难在哪儿？
　　
疫情政治化：
　　
新冠肺炎成党派纷争“导火索”
　　新冠肺炎为韩国政坛投下重磅炸弹。 
　　今年4月，韩国将进行四年一度的国会议员选举，这是仅次于总统大选的政坛大事。从去年底的“曹国事件”起，国内党派之争日趋白热化，从天而降的疫情再次引燃了朝野纷争的导火索。
　　客观看，韩国政府应对疫情较为积极。自1月20日发现首个确诊病例后，机场等地严格筛查，限制疫情严重地区旅客入境。从1月底起，在首尔等诸多小区、主要商业街配备消毒液，普及新冠肺炎信息。自2月韩国疫情大暴发后，中央政府和地方政府，每日定时通报疫情，公开患者行踪信息；通过多项法规并调集全国资源支持抗疫。
　　但是，疫情政治化加大了防控难度。
　　韩国政党派系林立，斗争激烈。有学者统计，自1945年以来，韩国有超过500个政党。简言之，韩国政坛主要分为“保守派”和“进步派” ，两个阵营执政理念相差甚远。前者以韩美同盟为外交国防战略基础，将朝鲜视为“主要敌人”；后者主张“自主外交”和“自主国防”政策，对朝实行“阳光政策”。现任总统文在寅和前总统卢武铉被视为“进步派”代表，前总统朴槿惠和李明博属于“保守派”。
　　从疫情初期到暴发，不同政治势力“心怀鬼胎”。保守派对执政党“穷追猛打”，将韩国疫情归咎于中国，不断呼吁“全面禁止中国人入境”。不同派系旗下媒体互相攻讦，抗疫卷入政治风波。
　　1月底，韩国政府宣布给中国捐赠防疫物资后，韩国在野党自由韩国党第一时间抗议，攻击“文在寅对中国示好、执政软弱”。
　　从韩国国内病例状况分析，自31号病例起，自中国的输入性病例极少。据此，韩国保健福祉部长官朴凌厚称，“全面禁止中国人全面入境”的措施缺乏实效性，韩国疫情蔓延的重要原因是从中国入境的韩国人。此番言论被“保守派”视为“将疫情归咎于韩国公民”，煽起反华情绪。
　　随着疫情严峻，韩国执政党共同民主党发言人洪翼杓向媒体称“拟对大邱市和庆北采取’最大程度封锁’措施”。这再次遭反对党强烈抨击，称“政府不阻断外国感染源，而要封锁本国公民”。尽管洪翼杓之后解释：“并非交通封锁，而是完善防疫网络”，但最终不得不道歉并辞职。
　　众志成城、团结抗疫，成了政治的牺牲品。
　　再者，韩国政党具有鲜明的地域色彩，主要政党均有“票仓重地”。此次引爆韩国疫情的大邱，属岭南地区，历来被视作“保守派”的核心势力，这增加了文在寅政府施政的复杂性。在大邱疫情扩散后，“保守派”自由韩国党借此指责“文在寅不重视大邱。”
　　目前，韩国近90%的确诊病例集中在大邱。韩国总理丁世均自2月25日起便坐镇大邱指挥。有观察人士指出，这不仅是展示抗疫决心，也是为让地方能更好配合全国统一指挥。
　　
新天地迷思：
　　
宗教与政治“剪不断理还乱”
　　舆论普遍认为，韩国疫情暴发与“新天地教会”集体感染有关。韩国总统文在寅也称，由于“新天地教会”事件导致疫情出现重大变化。数据显示，约60%确诊案例涉及该教会。
　　“新天地教会”在韩国争议极大，从未被主流基督教会认可，但仍拥有20万以上信徒。2月疫情暴发初期，政府指责该教会不提供完整名单、不配合检查。众多信徒隐瞒身份，警方只得通过手机定位、信用卡记录等追踪，甚至向民众发信息呼吁“举报“。
　　于是便出现了：
　　京畿道知事李在明带着40多名公务员，强行进入新天地果川总部，才获取参加果川礼拜、大邱集会的名单；
　　首尔市长朴元淳在社交网络连续发帖，要求“新天地教会”负责人“立即出面解决问题”，称该教会“扰乱当局工作”，并要以过失杀人罪起诉它。
　　无论是李在明的“勇闯”还是首尔市的愤怒，背后透着一股尴尬和悲凉：徒唤奈何。
　　宗教与政治的牵连，令抗疫蒙上难言阴影。
　　在大邱西区负责防疫工作的一位主管官员，一直隐瞒教徒身份直到自己确诊，导致医疗中心数十名员工被隔离。
　　在首尔市，高喊“室外没有病毒”“得病了也是爱国”的牧师全光勋，是韩国著名的保守势力极右派支持者。2月不顾官方禁令而强行集会的团体，也是韩国“基督教右派”代表，坚决“倒文”。而首尔市长朴元淳则是执政党共同民主党成员，被视为文在寅最为器重的亲信之一。
　　近来，韩国舆论中盛传“新天地教会”与“保守派”相关的说辞，“新天地=新国家党=自由韩国党=未来统合党？”一度成为网络热词。尽管未来统合党公开“辟谣”，但多位韩国专家向记者表示，宗教与政治势力的依存关系，早就是韩国政坛的公开秘密。
　　3月2日，“新天地教会”创始人李万熙举行发布会会，下跪道歉。一周前，他还称“疫情是魔鬼看到新天地快速发展，为阻止教会成长而做的”。
　　发布会上，李万熙虽表现有所悔意，但坚称“未曾想到如此灾难，不知道怎么到了这个地步”。发言结束后，仅回答了两个提问，便终止采访。现场抗议声不断，有人高喊“还我女儿”。
　　这一行径赚得些许同情眼泪，但更多人认为是“通过卖惨，推卸责任”。首尔市长朴元淳第二天便在媒体表示，“要的不是这种道歉，要有负责任的态度和具体的措施。”
　　比下跪更抢镜的是李万熙的金表，其上标有“朴槿惠”字样，引发哗然。
　　有舆论认为此举是“故意的”。如《韩民族日报》称，“李万熙在炫耀自己的力量”。
　　不过，“新天地教会”第二天否认，称“无心之举”。
　　“保守派”也极力撇清关系。朴槿惠执政时期相关人士表态称“此表是假的，当时没有制作金表”。根据惯例，每届总统上任后都会制作镶有名字的手表，款式每届不同。“保守派”新组建的未来统合党成员也发声称，这是执政党的支持者故意利用手表攻击，是“政治行动”。
　　无论孰是孰非，李万熙和这块金表传递了个不争的事实——20万信徒背后的20万张选票，政治家们不会轻言放弃。
　　2月28日，文在寅就任总统后首次为与朝野代表会晤而到访国会，专门为通过针对疫情的额外预算案争取在野党支持。
　　此前，韩国国会曾否决政府的任命案；尽管文在寅多次呼吁，至今未通过韩朝签署的《板门店宣言》。去年4月，韩国国会还曾暴发严重冲突，因对法案提交有争议，300多名议员大打出手，导致国会“停摆”数月。
　　所幸，朝野代表会晤后发表了联合抗疫的声明。3月5日，韩国政府将向国会提交额外预算案，达11.7万亿韩元。这超过2003年SARS疫情期间、2015年中东呼吸综合征蔓延时的预算案规模，创下近7年来政府提交的额外预算案金额最高值。
　　预计3月中旬该预算案有望在国会通过。但手握抗疫“巨资”的文在寅，仍难安心：一边是来势汹涌的病毒，一边是距国会选举只剩1个月的倒计时。留给他的时间和机会都不多了。
责任编辑：张建利 
