　　原标题：李文亮等14人被评为烈士
　　据央视网消息：近日，湖北省人民政府根据《烈士褒扬条例》和《退役军人事务部 中央军委政治工作部关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》精神，评定王兵、冯效林、江学庆、刘智明、李文亮、张抗美、肖俊、吴涌、柳帆、夏思思、黄文军、梅仲明、彭银华、廖建军等14名（按姓氏笔画排序）牺牲在新冠肺炎疫情防控一线人员为首批烈士。
　　他们不顾个人安危，逆行出征，敢于担当，无私奉献，用生命践行为人民服务的初心使命。
　　新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广大医务人员和防疫工作者英勇奋战在疫情防控工作第一线，为坚决打赢湖北保卫战、武汉保卫战做出了突出贡献，涌现出一大批可歌可泣的先进典型，王兵等14名同志就是其中的优秀代表。
　　“烈士”是党和国家授予为国家、社会和人民英勇献身的公民的最高荣誉性称号。首批评定的14名烈士，有的是直接参与一线救治工作的白衣战士，用生命守护生命，以大爱诠释医者仁心；有的是始终坚守在疫情防控一线的公安干警，以生命践行使命，用热血铸就警魂；有的是用真心真情帮助解决群众生活困难的社区工作者，用生命书写担当，用爱心守护家园。他们是新时代最可爱的人，他们的崇高精神永垂不朽！
　　刘智明
　　刘智明生于1969年，湖北十堰人，1991年毕业于武汉大学医学院，擅长颅脑外伤、颅内肿瘤、脑血管病及椎管内病的诊断和治疗，特别擅长神经外科疾病手术治疗。曾任武汉市第三医院副院长，后任武汉市武昌医院院长。
　　2月18日10时30分，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎在武汉同济医院去世，年仅51岁。
　　3月5日，刘智明被追授全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。
　　李文亮
　　李文亮生于1985年，武汉大学临床医学专业毕业，2014年到武汉中心医院工作。2019年12月30日，李文亮因向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。
　　2月7日，武汉中心医院眼科医生李文亮，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作中不幸感染，经全力抢救无效，于2020年2月7日凌晨2点58分去世。
　　3月5日，李文亮被追授为全国疫情防控先进个人，享受省部级表彰奖励获得者待遇。
　　3月19日，国家监委成立调查组发布关于群众反映的涉及李文亮医生有关情况调查的通报。同日，武汉市公安局决定撤销对李文亮医生的训诫书并向其家属郑重道歉。武昌区公安分局中南路街中南路派出所副所长杨力，安排民警对李文亮训诫，适用法律错误，存在执法过错，对民警执法工作监督管理不力，工作失职，给予其行政记过处分；武昌区公安分局中南路街中南路派出所民警胡桂芳，执法程序不规范，违规出具训诫书，给予其行政警告处分。
　　柳帆
　　2月15日，武汉市武昌医院官方微博发布通报，称该院梨园街社区卫生服务中心注射室护士柳帆于2月14日病逝，享年59岁。
　　柳帆今年59岁，2016年达到55岁退休年龄后，被武昌医院门诊注射室返聘。三年前，医院门诊注射室取消，柳帆因此被派到该院下属的梨园街社区卫生服务中心，任注射室护士。
　　张抗美
　　湖北省武汉市硚口区宝丰街社区卫生服务中心医师。今年3月5日，张抗美被追授“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号。
　　江学庆 
　　2007年留学回国，担任武汉市中心医院新开设的甲状腺乳腺外科负责人，2018年获得“中国医师奖”。自2007年至2019年，共为5000余名乳腺癌患者成功手术，经他治疗成功的甲状腺癌患者多达1.2万余名。
　　在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于2020年3月1日凌晨在武汉市肺科医院去世，享年55岁。
　　肖俊
　　2月21日，武汉市红十字会医院（又称协和武汉红十字会医院）发布公告，该院年仅50岁的医生肖俊，因不幸感染新冠肺炎殉职。
　　公告称：普外科医生肖俊，在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，2020年1月26日在本院住院治疗，1月27日，转武汉市金银潭医院治疗，后因病情恶化，经抢救无效，于2020年2月8日18时13分在武汉市金银潭医院去世。
　　据报道，肖俊出生于1970年，在武汉市红十字会医院工作已有29年时间。
　　黄文军
　　中共党员，硕士学历。2001年毕业于武汉大学医学院临床医学系，自此在孝感市中心医院呼吸内科工作，2012年聘为副主任医师。
　　在抗击新冠肺炎战役中被感染，2月23日19时30分殉职，享年42岁。今年3月被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
　　彭银华
　　彭银华是武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症医学科医生。两年前，彭银华与爱人领取结婚证，因为在接受为期三年的培训学习，一直没有举办婚礼。两人原定在今年正月初八（2月1日）举行婚礼。
　　疫情来袭后，彭银华主动推迟了婚礼，参与到一线抗疫工作，却不幸感染。她1月25日入住江夏区第一人民医院，医院随即全力救治；1月30日病情加重，医院紧急将其送往武汉市金银潭医院治疗。因病情恶化，经抢救无效，于2月20日21时50分在武汉市金银潭医院去世。而在彭银华离世时，他的爱人已经怀孕6个月。
　　夏思思
　　生前系湖北省武汉市协和江北医院（蔡甸区人民医院）消化内科医生。2月23日，因不幸感染新冠肺炎救治无效殉职，年仅29岁。
　　据报道，新冠肺炎疫情发生后，她不计个人安危，主动请缨，坚持战斗在疫情防控最前线，白天黑夜连轴接诊、救治患者。科室一名70多岁老人病情加重，当天，夏思思刚下夜班，交接班后准备回家，临时接到任务，她没有丝毫犹豫，立即折回医院参与救治，协调专家会诊、检查。随后几天，她担心老人病情，主动留在病房，做好老人救治工作。老人病情得到了有效控制，她却不幸被感染。在治疗期间，她主动把ICU床位让给其他患者。2月23日，因病情恶化，经抢救无效，不幸逝世。湖北省妇联追授她湖北省三八红旗手称号。
　　梅仲明
　　梅仲明生于1962年11月，湖北武汉人，1986年从中山医科大学临床医学专业毕业后一直在武汉市中心医院眼科工作，与李文亮在同一个科室。
　　3月3日，武汉市中心医院眼科副主任、主任医师梅仲明因感染新冠肺炎，经全力抢救无效在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。
　　武汉中心医院介绍，梅仲明从医30余年，他对工作认真负责，对患者耐心细致，为学科建设发展作出了重要贡献。梅仲明擅长青光眼、白内障、眼后段等疾病的诊断、治疗，曾荣获武汉市“光明特使”称号。
　　廖建军
　　吴涌
　　吴涌1989年从武汉市人民警察学校毕业，系武汉市硚口区汉正街共和社区管段民警，连续奋战61天，因过度劳累3月22日不幸牺牲。
　　王兵
　　湖南湘潭人，湖北医学院附属护士学校毕业，曾任孝感市某医院护士、护士长。后因家庭原因返回武汉，自学取得医师资格证，任武汉电仪厂医务室医生多年。退休后，于2003年在武电仪小区门口开设“王兵西医内科诊所”。
　　武汉封城后，坚持照常在诊所为附近居民看病，照护激增的发热病人，直至1月27日出现感冒乏力等症状不得不停诊。后确诊感染新冠病毒，随后其儿子及儿媳、亲家母也接连确诊。至2月18日，虽经全力抢救，仍不幸去世，享年72岁。身后被追授为“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”。
　　冯效林
责任编辑：范斯腾 
