　　原标题：蓬佩奥称中国已经为释放新冠病毒付出代价，赵立坚：中国有句话，叫“睁着眼睛说瞎话”
　　[环球时报-环球网报道 记者 李司坤]在16日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，美国国务卿蓬佩奥15日接受采访称，中国已经为释放新冠病毒付出代价，但他们至今没有让我们找出病毒真正来源，请问中方对此有何评论？
　　“中国有句话，叫‘睁着眼睛说瞎话’，这说的是以撒谎、欺骗、偷窃为荣耀的美国政客。”赵立坚在回应中说道，这些人旨在把自身抗疫不力的黑锅归咎于中国，抹黑污蔑中国，服务一己政治私利。赵立坚表示，中方已经多次用时间线等铁一般的事实，介绍了中国抗疫的经验，我也可以跟大家介绍一下最新的一些情况：
　　近日中国青岛出现新冠病毒肺炎无症状感染者后，立即组织开展大规模流调排查和分类检测，果断启动全员核酸检测。截至10月16日6：00，已经完成1075万份核酸检测采样，约占青岛1100万总人口的98%，包括 CNN、纽约时报等美媒在内的中外媒体都有报道。“建议蓬佩奥先生好好的去看一看，我们将继续毫不放松地抓好常态化疫情防控，绝不让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”他说道。
　　“反观美国的个别政客，他们把一把好牌打的稀巴烂，他们应对疫情的表现，美国人民和国际社会都看在眼里，”赵立坚说，他们应该明白，尊重科学、尊重事实，才是拯救美国人民生命战胜疫情的唯一办法。
　　“既然蓬佩奥如此关心病毒溯源问题，针对国际社会一直存在关切的德特里克堡生物基地、电子烟疾病等问题，美方是不是可以尽早给个说法，给包括美国人民在内的各国人民一个满意的交代？”赵立坚反问道。
责任编辑：祝加贝 SN236
