　　来源：闪电新闻
　　10月16日11：00，青岛召开疫情防控情况新闻发布会。青岛市委常委、副市长薛庆国；山东省卫生健康委党组副书记、省疾病预防控制中心党委书记马立新；青岛市政府办公厅副主任陈万胜；青岛市卫生健康委党组成员、副主任，市中医药管理局专职副局长赵国磊；青岛大学医疗集团副院长、青岛大学附属医院重症医学中心主任、青岛市新冠肺炎医疗救治专家组组长孙运波；青岛市疾病预防控制中心副主任张华强到会发布并回答记者朋友们关心的问题。以下为发布会部分内容：
　　　
　山东省卫生健康委党组副书记、省疾病预防控制中心党委书记马立新：
　　经国家和省联合专家组综合现场流行病学调查、大数据排查和实验室检测结果分析，判定本起疫情是一起医院聚集性疫情，排除有社区传播传入医院内的可能性。
　　中国疾病预防控制中心和山东省疾控中心，通过开展病毒核酸全基因序列测序和结果比对分析证实，病例标本与9月份青岛港疫情的感染者董某某、陈某某的标本病毒基因序列高度同源，传染源来自上述两人。
　　现场流行病学调查及证据表明本起疫情的病例及接触者与9月份青岛港疫情的相关人员在医院外不存在时间和空间关联。调取的青岛市胸科医院监控录像证实，青岛港疫情两名感染者在市胸科医院隔离观察期间，离开封闭病区到CT室检查，因防控消毒不规范，导致CT室被病毒感染，进而传染了次日上午到同一CT室检查的住院病人李某某和陪护牛某某，并将病毒带入结核病区，导致这起疫情在医院内传播。
　　综上，本起疫情的传播链和证据链完整，是青岛港疫情感染者在住院期间，因与普通病区的患者共用CT室引发的医院院内聚集性疫情，未发生社区传播。
责任编辑：张玉 SN234
