　　原标题：武汉卫健委副主任感染后逃去上海豪宅？辟谣！人在前线照片曝光
　　今天，就在武汉全力应对新型冠状病毒的疫情时，
一则恶毒的谣言却在境内外的网络上流传了起来
。
　　而且被谣言中伤的，还是一位正在武汉街头与疫情持续奋战的干部。
　　她叫刘庆香，是武汉卫健委的副主任。
　　这则恶毒的谣言，始于昨晚一个微博平台上出现的传言。该传言称，有一个来自武汉的刘姓中年女子，在上海被查出疑似感染了新型冠状病毒肺炎后，却从医院消失了，以至于院方不得不通过警方寻找此人，最终找了三个这家人的住所，才锁定了此人的位置。
　　这则传言虽然配上了一个疑似来自相关医院或警方的情况介绍，但目前尚未被官方证实。
　　不过，就在人们围观这则传言的时候，一群别有用心的卑鄙小人，竟然将这则传言进行了再加工，宣称这个故事中的刘姓女子，是武汉卫健委的副主任刘庆香，甚至还加油添醋地宣称刘庆香是贪官，在上海有“四套房”。
　　目前，这则谣言已经在境内的豆瓣、微博、境外的推特、油管以及一些反华恨国论坛上传播开来。
　　耿直哥在注意到此事后，立刻与武汉和国家卫健系统有关方面进行了核实。一位与刘庆香一直在武汉疫情前线工作的同事就告诉耿直哥，网络上关于刘主任的传言绝对是谣言，并表示刘主任一直在武汉，而且工作十分辛苦。
　　该同事还告诉耿直哥，今天上午刘主任还在武汉当地一农贸市场进行督导工作，之后又给耿直哥发来了两张照片，是刘主任之后在药店了解口罩供应情况，并在社区卫生服务中心了解发热门诊情况的场景。
　　该同事还告诉耿直哥，刘主任本人虽然对网络谣言感到有些苦恼，但她对于眼前的工作还是全心投入。她甚至还开玩笑说，别扯什么有四套房，要是我有个女儿那就好了。
　　刚才，武汉卫健委也已经在官网上公开辟谣，并透露刘主任并没有女儿，只有一个儿子在武汉工作，爱人去年则因癌症医治无效去世了。
　　耿直哥相信这些信息和图片，足以令之前那些恶毒的谣言不攻自破。
　　最后，虽然耿直哥不知道这些造谣刘主任和传谣的人到底是为了什么，图的什么，安的什么心；但耿直哥希望大家擦亮眼睛，不要再轻信这种恶毒的谣言，尤其是疫情当前，请别让这些谣言干扰奋战在一线的卫生健康系统的工作人员和医务人员。
责任编辑：赵明 
