　　原标题：美国这州大改新冠肺炎死亡统计标准 数字骤降25%
　　[海外网5月17日|战疫全时区]据美国《国会山报》等媒体16日报道，美国科罗拉多州公共卫生与环境部（CDPHE）对计算新冠肺炎死亡人数的标准进行了重大更改，使得该州的新冠肺炎累计死亡人数下降了约25%。
　　报道称，美国科罗拉多州公共卫生与环境部调整标准，使该州的新冠肺炎累计死亡人数从1150多人降到了878人。卫生部门声称，只有这878人“直接死于新冠肺炎”。该部门首席医疗官Eric France表示，该州之前报告的死亡病例有可能包括了“不直接死于”新冠肺炎的病例。
　　科罗拉多州州长贾里德·波利斯办公室15日曾发布一份声明称，全力支持卫生部门对新冠死亡人数进行“更精准的统计”，不过他也表示，死亡人数日后还将会上升。
　　截至当地时间周六（16日）下午，该州的新冠肺炎累计确诊病例达21232例，3800例仍在住院治疗。
　　该州的举措与此前白宫疫情应对小组成员的建议相似。美国媒体13日消息称，美国疾控中心的消息人士透露，美国总统特朗普以及白宫疫情应对小组成员正在施压，要求疾控中心修改新冠肺炎死亡病例的统计方式。
　　白宫疫情应对小组成员伯克斯表示，未经实验室检测确诊感染、推测阳性以及确诊感染但直接死因不是新冠肺炎的死亡病例应当从统计中被移除。
　　不过，透露消息的疾控中心官员则称，他们现在正在反对来自白宫的这一要求，并表示在美国各地都在艰难地统计死亡病例之时，更改统计方式很可能会曲解美国的新冠肺炎死亡率。（海外网 杨佳）
责任编辑：吴金明 
