　　原标题：4+2+1，天津、上海接连出现本土病例！张文宏这句话值得深思
　　近两日
　　天津、上海接连通报
　　新增本土病例
　　北京日报（ID：Beijing_Daily）梳理
　　6条最新相关进展
　　一起了解
　　↓↓↓
　　
天津
　　
再增一例本土确诊病例
　　
系阳性带鱼暴露人员的密接者
　　11月20日凌晨2时5分，天津市通报新增4例本土确诊病例，均居住或工作在东疆港区瞰海轩小区同一楼栋。（相关报道：天津一地升级为高风险！小区新增4例本土确诊，市委书记市长连夜赴现场）21日凌晨，天津再通报新增1例本土确诊病例。
　　详情情况为：杨某某，男，52岁，现住天津市滨海新区古林街，在位于滨海新区南港工业区的某单位上班，系东丽鑫汇洋冷库核酸检测阳性带鱼暴露人员的密切接触者。11月10日，杨某某接到通知后，主动与滨海新区（大港）疾控中心联系，进入滨海新区海得润滋隔离点隔离观察，初次核酸检测结果为阴性。11月19日，在隔离点进行二次采样，核酸检测结果为阳性，即转运至市定点医院。经市级专家组综合分析诊断为天津本土第145例新冠肺炎确诊病例（普通型）。
　　据央视新闻11月9日报道，9日5时20分，天津市卫生健康委接到东丽区卫生健康委报告，东丽区疾控中心在对该区鑫汇洋冷库中食物样品、从业人员及外环境进行主动核酸检测排查中，发现其中1份进口带鱼包装样本核酸检测呈阳性。
　　
一幼儿园出现核酸检测阳性样本
　　
师生及陪护家长被集中隔离观察
　　在20日晚的《新闻1+1》中，天津卫健委疾控处处长韩金艳透露，疾控部门对于20日确诊病例杨某某孙女所在幼儿园的现场进行检测，发现幼儿园环境表面出现了核酸检测阳性样本，下一步还会继续针对这些线索深入追踪感染来源。
　　目前该幼儿园已封闭管控，天津对该园全部教职员工、幼儿及陪护家长实施集中隔离医学观察，采集环境样本进行核酸检测。据20日凌晨报道，杨某某孙女核酸检测结果为阴性，无发热、咳嗽等症状。
　　
疫情源头不排除进口冷链食品
　　
已集中隔离4400余人
　　天津东疆港区瞰海轩小区已经发现5例确诊病例和3例无症状感染者，目前该小区被划定为高风险地区。
　　这8例相关病例之间到底有没有关联呢？韩金艳介绍，这8个病例中，4例感染者为4栋不同楼层，4例感染者为19栋不同楼层；3例为室友工友，同为进口冷链从业人员，3例为家庭成员。目前流行病学调查仍在进行中，围绕“人”“物”双链进行追根溯源，尚不能排除共同暴露等可能。
　　针对该小区确诊病例的流行病学调查方向，韩金艳说：“本起疫情首发病例是进口冷链从业人员，综合流行病学调查、海关病毒全基因测序结果分析，不排除进口冷链食品来源。”
　　韩金艳表示，已经集中隔离4400余人，都进行了核酸检测，目前近1300人核酸检测结果已公布，全是阴性。
　　　
　滨海新区进行全民核酸检测
　　天津市滨海新区启动“滨城大筛”全员核酸检测。从2020年11月21日上午开始，利用2至3天时间，对滨海新区全体居民进行大规模核酸检测筛查，此次核酸检测费用由区财政承担。
　　　
　上海
　　
新增2例本土确诊病例
　　
正全面开展流行病学调查
　　11月20日晚，上海浦东新区卫健委报告新增2例本土确诊病例，病例1，男，39岁；病例2，女，34岁，两者系夫妻关系。目前上海市、区相关部门已组成联合流调专家队伍，全面开展流行病学调查，正在追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。
　　北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，13天前，即11月9日，上海浦东新区新增1例本土确诊病例，系浦东机场搬运工。随后包括其家人、同事、市场人员在内的26名密接者被隔离，浦东营前村列为中风险地区。
　　11月20日新增的这两例确诊患者是否跟11月9日的这名患者有关？目前暂无权威消息。
　　　
　张文宏此前发声：
　　
要习惯“新常态”下的“动态清零策略”
　　北京日报（ID：Beijing_Daily）注意到，11月9日上海通报新增1例确诊病例后，10日，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在个人微博中谈及此事时表示，“在全球疫情蔓延的今天，除非中国停止与外界交流，否则时刻会有物流和人员交流中带来输入病例的风险。上海承担我国一半以上的入境航班和境外输入病例，特别是货物吞吐量巨大，隐含输入的风险一直在意料之中。”
　　他表示，在面临输入风险，必须始终保持和加强发热门诊的监测与检测能力，做好对病例的最快发现；同时要始终保持强大快速的病例追踪能力。
　　他也同时呼吁大家不要太紧张，“希望大家能够越来越习惯当前的抗疫策略（“新常态”下的“动态清零策略”），不要因为出现偶发的病例，影响到正常的生活。”
责任编辑：祝加贝 
