　　原标题：世卫专家拟明年1月赴武汉溯源调查 外交部：愿同世卫组织加强合作推进全球溯源工作
　　据路透社等媒体报道，世界卫生组织将派专家组到中国调查新冠病毒的起源，专家组成员之一德国专家伦德茨表示，已开始与中方科学家商讨，预计赴华时间或将在2021年1月，团队可能从武汉开始调查，但详细行程尚未确定。对此，中国外交部发言人汪文斌17日表示，中方愿继续同世卫组织加强合作，推进全球溯源工作。
　　汪文斌在当天举行的外交部发言人记者会上表示，自新冠疫情发生以来，中方本着开放和负责任的态度，率先同世卫组织开展溯源合作，世卫组织专家两次来华考察，中方专家和世卫组织及国际专家组也举行多次视频交流，积极分享中国的溯源成果和抗疫经验。
　　他同时表示，世卫组织也向中方提供了全球溯源的研究进程，双方合作正稳步推进。中方愿继续同世卫组织加强合作，推进全球溯源工作，为人类早日战胜疫情做出中国贡献。
　　据报道，伦德茨表示，国际专家组此行目的是搜集资料，为未来疫情暴发做好准备。他表示，“这真的不是要找哪个国家来怪罪……而是试图理解发生了什么事，而根据这些数据，我们可以尝试降低未来风险。” 他表示，整个调查行程预计需时4至5周，在行程后，专家会撰写报告。
责任编辑：刘光博 
