　　原标题：特朗普改口，亲手划掉了“中国病毒”
　　在经历了一系列批评之后，美国总统特朗普决定改弦更张：不再将新冠病毒与中国关联。
　　当地时间3月24日，特朗普在接受福克斯电视台（Fox News）采访时表示，他决定不再将新冠病毒与中国联系起来、不再使用“中国病毒”这一说法。
　　“我决定不再用这一点大做文章了（I decided we shouldn‘t make any more of a big deal out of it）。”特朗普说，“我想我已经大张旗鼓宣传过了，人们会懂的（I think I’ve made a big deal。 I think people understand it。）。”
　　但是，特朗普坚称病毒来自中国（Everyone knows it came out of China）。事实上，这一点尚无科学定论。
　　同时，特朗普否认了新冠病毒来自美军的说法，称病毒与美军无关（Our soldiers had nothing to do with it）。
　　而在24日的记者会上，特朗普将“中国病毒”（Chinese Virus）的内容手动删掉了，并加入了一段有关“维护亚裔美国人”的段落。
　　这一发现来自《华盛顿邮报》的摄影记者波特斯福德（Jabin Botsford），他在推特上发布了相关照片。此前，也正是他发现了特朗普把新冠病毒改成了“中国病毒”。
　　有分析指出，特朗普出于大选考虑，不希望得罪亚裔选民，所以在这一问题上“撤退”。24日，他在推特上说：“有一点很重要，我们坚决捍卫美国以及全世界亚裔全体的权益。他们很棒，病毒和他们完全没有关系。美国亚裔们也在帮忙抗击疫情。我将共同战胜新冠肺炎！”
　　据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月25日上午7时左右，全美共报告新冠肺炎确诊病例53268例，死亡696例。较前一天上午7时，新增确诊病例达10054例，新增死亡病例163例。
　　世界卫生组织发言人24日表示，美国新冠肺炎确诊人数出现大幅增长，有可能成为全球新冠疫情新的“震中”。
　　与此同时，特朗普因为抗击疫情不力以及使用所谓“中国病毒”的说法，遭到了广泛批评。
　　“我总不能跳到麦克风前面把他推下去。”3月22日，美国传染病专家、国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇（Anthony Fauci）接受《科学》杂志专访，借用这句话来描述自己对特朗普有关疫情的某些表态无法认同时的“无奈”。
　　当被问到“您没有用过‘中国病毒’”，福奇回答说，“永远（不用）。”记者补充：“您永远不会这么说，是吗？”福奇回答：“是的”。
　　在17日的外交部新闻发布会上，有记者提问：特朗普把新冠病毒称为“中国病毒”。中方对此有何评论？
　　耿爽回应：“近来，美国一些政客把新冠病毒同中国相联系，这是对中国搞污名化。我们对此强烈愤慨、坚决反对。
　　世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。 
　　当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，扩散蔓延。当务之急是国际社会积极开展抗疫合作。美方应当首先做好自己的事，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。”
　　资料来源：CNN、环球网、观察者网、海外网、外交部官网等
责任编辑：赵明 
