　　原标题：新冠病毒会长期存在？钟南山回应了
　　2月24日，央视就近日出现的新冠肺炎的非常规病例，以及各地下调应急响应等公众关切的问题，对钟南山院士进行了专访。
　　央视记者：最近公众在形容新冠肺炎病毒时，都在说它很“狡猾”，因为我们身边出现了一些无症状感染者，还有些病例潜伏期超过了14天，更有人出院后复检又查出了阳性，另外还有一些人咽拭子检测是阴性，但在粪便里还有存留病毒。像这样子的情况，公众现在应该怎样解读？
　　钟南山：我们现在把咽拭子检查（阴性）作为一个标准，但是有一些病人粪便里还是测到了病毒的片段，并不是检测到了活病毒，这是两回事。另外有一些少数的病人，出院后复查又检出核算片段的阳性，这我不觉得很奇怪，他有两个星期的隔离时间，结束后可以再继续复查下。
　　央视记者：这样的情况是个例吗？
　　钟南山：少数，不能说是个例。我们现在的出院标准，是咽拭子检查阴性两次，没有任何症状，体温正常，CT也正常，就可以出院了，之后再隔离两个星期。如果要求肛拭子也正常，那么我们的病人就会积压，病床就不能周转了！所以我们现在还是要密切观察，对所有病人进行一个分级管理。
　　央视记者：最近几天，各个省陆续在下调应急预警，今天广东把一级响应调至二级响应。你觉得这个时间到没到？广东是基于什么把这个下调的？
　　钟南山：我认为是合适的，时候到了。广东绝大多数城市地区新增病人数量明显减少，这是一个前提。另一个就是，群众的防控意识有了很大的加强。广东有些地区一直没有病人出现，所以采用一级响应并不合适了，现在采用分级分区分类的方式比较合适。该紧的就紧，该松的就松，这样对发展生产等有利。
　　央视记者：上次您说到，我们要做好长期与冠状病毒（包括这次的新型冠状病毒）打交道的准备，如果真的要长期打交道的话，作为公众而言，我们是不是一直要做到现在这样的防控举措？
　　钟南山：我跟世界卫生组织也讲过，凡是出现冠状病毒的感染，要高度警惕对人的传染性。防控的意识需要保持，防控的级别完全可以改变。
　　央视记者：对医护人员和科研人员来说，如何长期和冠状病毒打交道？
　　钟南山：从SARS到MERS，都是（疫情）过去了（研究）也就过去了。对于冠状病毒，绝大多数科研人员并没有进行长期研究。正因为这样，现在疫情突然来了，要使用有针对性的药物时，手足无措。这次，不能过去以后就放手，等下次来再说。
　　央视记者：我们现在对这次的新型冠状病毒，了解程度大概到了哪个阶段？
　　钟南山：很初步，非常初步。
　　央视记者：新型冠状病毒会有可能和流感一样，长期存在吗？
　　钟南山：SARS在17年间有零星地出现，但没形成气候。COVID-19将来会不会长期存在、只不过没有形成爆发形势？也有可能。关键就是要控制它到最少。我认为它不会像流感，流感每年都有，这种可能性应该较小。
　　钟南山：出院患者重新感染只是小概率事件
　　2月24日下午，国家卫生健康委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山，再次在广州医科大学附属第一医院，与广东支援湖北医疗队进行远程会诊。
　　此次连线的是广东支援湖北武汉防控疫情医疗队重症专家组，对4位重症患者进行会诊。
　　在会诊中，钟南山透露了关于两大重要信息：1。 出现出院患者重新感染只是小概率事件，不能代表什么；2。 第六版新冠肺炎诊疗方案增的两款试用药物磷酸氯喹和阿比朵尔，目前发现氯奎的转阴周期稍短于阿比朵尔。“目前，氯喹平均转阴时间4.2天，阿比多尔平均6-7天，但是氯喹在使用上要注意一些调整，对于一些有心理紊乱、有传导障碍的患者在使用上要注意。”
　　来源：央视新闻
责任编辑：张建利 
