　　原标题：微视频：战武汉
　　这里是中国武汉，一座拥有1100万常住人口的美丽城市。
　　这个冬天，她正在进行一场悲怆而坚韧的城市保卫战，而敌人，是新冠病毒。
　　1月23日，武汉累计确诊感染495例，其中包括了许多当地的医护人员。为了防止病毒进一步扩散，这座人口是纽约1.3倍的超大城市，宣布“封城”。
　　从这一天起，开始了对武汉史无前例的大救援。
　　“封城”第二天，首批医疗队于除夕夜飞抵武汉；也是这天，企业受命要在10天内建成一座拥有1000个床位的传染病医院。随后，决定建造第二座。
　　1月25日，中央政治局常委会召开会议，决心打赢疫情防控阻击战。
　　疫情在蔓延。2月2日，武汉累计确诊病例超过5000人，武汉告急！第二天，三所方舱医院连夜开建。
　　疫情继续蔓延。从2月7号起，中央决定让19个省市组织医疗队驰援武汉周边地市。
　　越来越多的医护人员从全国各地赶来，最多的一天，武汉机场迎来了近6000名白衣天使。
　　但疫情依然肆虐，2月11日，武汉累计确诊病例近2万人。
　　两天后，中国空军紧急出动包括运-20在内的战略运输机群，一次向武汉空运了1400名军队医护人员。解放军为救援武汉全力以赴。
　　白衣天使在与病毒赛跑，有超过1500名医护人员被感染，一些人献出了宝贵的生命。他们缺少防护服，他们缺少口罩，他们缺少医疗用品。
　　中国制造的潜力被激发出来，连汽车厂和手机厂都开始生产口罩，口罩的生产能力从一月份的日产800万只，迅速提高到了惊人的日产5000万只。各类物资源源不断运往武汉。
　　到2月23日，一个月的时间里，国家向湖北派出了330多支医疗队41600多名医护人员，在武汉建成了两家传染病医院，改造完成40余家定点治疗医院，13家方舱医院投入使用，治疗床位达到4万多张，同时还准备了7万多张隔离床位，基本实现了确诊患者和疑似患者应收尽收。
　　终于，在全中国的帮助下，武汉新增病例开始下降，这座城市看到了曙光。
　　世卫组织总干事谭德塞博士，对中国艰苦卓绝的努力给予了中肯的评价：中国为整个世界争取了时间，即使这让中国付出了巨大的代价。
　　这是场特殊的战“疫”，是全人类和全新病毒的斗争。保卫武汉，就是保卫中国，就是保卫世界。
　　“不获全胜决不轻言成功！”
责任编辑：张迪 
