　　原标题：北京新增5例本地确诊病例和3例境外输入确诊病例
　　12月26日0时至24时，北京新增5例本地确诊病例和1例无症状感染者；新增3例境外输入确诊病例和1例无症状感染者；无新增本地和境外输入疑似病例。
　　本地确诊病例和无症状感染者：
　　病例1，某男，33岁，河北籍，现住顺义区高丽营镇张喜庄村，为顺义区金马工业园某公司员工。12月25日核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。
　　病例2，某女，32岁，河北籍，现住顺义区南法信镇西杜兰村，为顺义区金马工业园某公司员工。12月25日核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。
　　病例3，某男，31岁，河北籍，现住顺义区南法信镇西杜兰村，为顺义区金马工业园某公司员工。12月25日核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。
　　病例4，某女，31岁，河北籍，现住顺义区南法信镇西杜兰村，为顺义区华联商超员工。12月25日核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。
　　病例5，某男，31岁，河北籍，现住顺义区南法信西杜兰村，为顺义区金马工业园某公司员工。12月26日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。
　　无症状感染者，某男，40岁，安徽籍，现住顺义区南法信镇东海洪村，为出租车司机。12月26日核酸检测结果为阳性，由120负压救护车转至地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为无症状感染者。
　　上述确诊病例和无症状感染者，均为昨日通报确诊病例的密切接触者；除病例5外，其余为昨日新闻发布会通报核酸检测阳性人员。已进行流行病学调查，按要求落实管控措施。
　　境外输入确诊病例和无症状感染者：
　　病例1，某男，30岁，湖南籍，在巴基斯坦工作，从巴基斯坦卡拉奇乘坐国航CA946航班，于12月25日抵达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至北京地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。
　　病例2，某男，36岁，吉林籍，在巴基斯坦工作，从巴基斯坦卡拉奇乘坐国航CA946航班，于12月25日抵达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至北京地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。
　　病例3，某男，56岁，四川籍，在巴基斯坦工作，从巴基斯坦卡拉奇乘坐国航CA946航班，于12月25日抵达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至北京地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。
　　无症状感染者，某男，26岁，湖北籍，在巴基斯坦工作，从巴基斯坦卡拉奇乘坐国航CA946航班，于12月25日抵达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，12月26日由120负压救护车转至北京地坛医院。综合流行病学史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，诊断为无症状感染者。
　　已对上述确诊病例和无症状感染者居住的集中隔离酒店进行消毒，落实相关管控措施。
　　当前，国内多地出现本地确诊病例或无症状感染者，我市近期也已出现多点散发及局部聚集性疫情，疫情形势严峻复杂。随着元旦和春节假期临近，人员流动和聚集频繁，增加了疫情传播风险。请市民朋友
　　要紧绷疫情防控这根弦，积极配合我市相关区域采取的核酸检测、社区管控等防控措施，理解支持节日期间疫情防控工作，提高个人防护意识；继续坚持勤洗手、勤通风、少聚集、一米线、用公筷等个人卫生习惯；外出时应随身携带口罩，在无法确定风险的情况下，或去往商场、超市等人员密集封闭场所，或前往医院就诊、陪护探视、有发热等症状的人员外出时必须佩戴口罩；在与他人1米内近距离接触、乘坐公共交通工具、电梯时必须佩戴口罩；从事冷链、快递外卖、出租车（网约车）、公共交通、医疗卫生等重点行业从业人员必须佩戴口罩。年老及体弱者、有慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。
责任编辑：张迪 
