　　原标题：新冠疫苗，中国“一至两周将有大消息公布”
　　“关于疫苗，未来一至两周将有大消息公布。”12月4日，科研攻关组疫苗研发专班专家组副组长、中国工程院院士王军志在第八次世界中西医结合大会做《新冠肺炎疫苗和药物研发进展》发言时表示，“年内将有6亿支灭活疫苗获批上市”。
　　据武汉晚报报道，王军志介绍，早在疫情发生之初，科研攻关组就第一时间布局疫苗攻关任务，先后部署了灭活疫苗、重组蛋白疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗5条技术路线并行研发，组织12个全国优势团队进行联合攻关。
　　
　　截至12月2日，全球在研疫苗共有214个。其中51个已进入临床研究（中国14个），进入三期临床的有14个（中国6个）。而中国进入三期临床的6支疫苗，其中四支为灭活疫苗。
　　王军志表示，对于灭活疫苗，在我国是比较成熟的，技术也比较好。
　　灭活疫苗制备出来后，经过了多期临床试验以后，已初步得到良好的安全性和免疫原性结果。
　　
灭活疫苗的主要特点与天然病毒结构最接近，所以应用以后人体的免疫应答反应比较强，安全性也是可控的。另外，它比较稳定，可在2-8摄氏度下运输，冷链运输很方便。
　　
灭活疫苗必须在P3实验室生产，如果需要大规模生产，其实验室的生物安全保障和检测技术必须要达到世界一流的水平。“这方面我们国家做得非常成功，所以这一次我们国家灭活疫苗能走在全世界的前面。”
　　
今年完成高风险人群
　　
疫苗紧急使用工作
　　国务院副总理孙春兰、国务委员王勇2日在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作，实地考察中国食品药品检定研究院、北京科兴公司、国药中生北京公司，深入了解新冠病毒疫苗科研攻关、生产车间建设、批签发准备等情况，充分肯定疫苗工作取得的成绩。
　　孙春兰指出，新冠肺炎疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班和有关方面深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央、国务院决策部署，以刻不容缓的战时状态推进疫苗各方面工作，科研人员争分夺秒、奋力攻关，部门和地方主动靠前服务，生产企业顾大局、敢担当，推动疫苗工作取得重要阶段性进展。
　　孙春兰指出，下一步，要继续科学严谨推进疫苗Ⅲ期临床试验，严格按照法律法规和国际认可的技术标准做好审评审批工作，确保疫苗安全有效、经得起各方面检验。
　　要做好大规模生产准备，严格按照质量监管、生物安全等法规、程序和要求，健全疫苗全流程追溯体系，依法严惩违法违规行为，营造良好市场环境。
　　要研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围、接种顺序和时间考虑，提前组织疾控机构和基层接种单位的人员培训。
　　根据冬季疫情防控需要，今年完成口岸相关从业人员和一线监管人员等高风险人群的紧急使用工作。
　　疫苗关系群众生命安全，各相关部门要严格疫苗研发、生产、流通、使用等管理制度，加强批签发和监管能力建设，帮助研发单位和生产企业解决实际问题，开展疫苗知识的宣传普及教育，使人民群众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。
　　中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自长江日报、武汉晚报（张剑 谢雪娇 赵怡然 刘学勤 胡肖）、环球时报
责任编辑：赖柳华 SN244
