　　原标题：交通运输部：暂停进入武汉的道路水路客运班线发班
　　为全力做好武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，交通运输部23日发出紧急通知，要求暂停进入武汉的道路水路客运班线发班和进入武汉市的省际、市际包车客运业务，严格管控营运车船驶离武汉，做好疫情联防联控应急物资运输保障准备工作。 通知要求，各地交通运输主管部门要立即通知本地汽车客运站、客运码头经营者和道路水路客运经营者，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，并做好已售客票免费退票和解释说明工作。对途经武汉的其他道路客运班线，要立即调整运行路线绕行武汉，坚决禁止进入武汉上下客。前往武汉途中的营运车船，要立即组织载客返程，并不得向旅客再行收费；旅客不同意返程、提出在武汉市域外下车的，要按照解释到位旅客自愿的原则，在安全地点停靠下客。 通知要求，各地交通运输主管部门要立即通知属地包车客运企业暂停申请进入武汉的省际、市际包车客运业务，同时要暂停审核发放进入武汉的省际包车客运标志牌，湖北省交通运输主管部门要部署属地交通运输主管部门立即停止审批进入武汉的市际包车客运业务。 严格管控营运车船驶离武汉。所有在汉的营运车船，要严格按照武汉市疫情防控指挥部的部署安排，督促司乘人员配合当地落实体温检测、营运车船消毒、通风等防控措施，严禁载客驶离武汉。对准予空载离开武汉、返回属地的营运车船，要按照卫生健康部门的要求对驾驶人员采取必要的隔离措施，相关情况及时向属地交通运输、卫生健康部门报告。 做好抵离武汉公路水路通道查控和疫情联防联控应急物资运输保障准备工作。各省级交通运输主管部门要同步建立省内应急联络机制，确保进汉营运车船管控措施落实到位、应急保障车队按需组建到位。（记者魏玉坤）
责任编辑：柳龙龙 
