　　原标题：湖北省省长接受总台央视记者专访 回应离汉通道关闭等热点问题
　　1月23日凌晨，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布公告：自2020年1月23日10时起，本市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通告。恳请广大市民、旅客理解支持！
　　
湖北省省长王晓东接受总台央视记者专访
　　湖北省全面进入“战时”状态，内防扩散、外防输出。1月23日下午，湖北省省长王晓东接受总台央视记者专访，就武汉采取暂停武汉市城市公共交通运营，关闭机场、火车站离汉通道等措施进行回应。
　　
为什么会做出关闭离汉通道这样的决定？
　　记者：正值春节，武汉是一个千万人口的大城市，做出关闭离汉通道这么大的决定，这是怎么做出来的？
　　湖北省省长王晓东：目前，湖北省武汉市新型冠状病毒防疫工作进入关键期。要坚决遏制疫情蔓延势头，阻断疫情外溢，这是我们必须负起的重大责任。那么，武汉市是一个一千多万人的大城市，全国的交通大枢纽，又恰逢是春节期间，人口的流动量非常大，这样给疫情的传播带来很大风险。武汉市作出关闭离汉通道（的决定），可以这么讲，这是一个非常艰难的抉择。最担心的是，给人民群众的生活带来不便。尽管武汉市采取一些相应措施来缓解，但是肯定还存在不少困难。我们的愿望是，以短暂的困难，尽快换取长久平安。所以希望能得到大家的理解和支持。
　　现在最大的风险就是人口流动，因此最关键的措施就是控制人员流动。如果这个问题不解决，它带来传播的风险大，对人民群众的生命健康造成的危害会更大。
　　
物资供应如何保障？
　　记者：我们今天上午注意到一些超市出现了哄抢，包括一些物价出现了上涨的迹象，也就是老百姓感觉到有一些恐慌了。那么，我们的物资供应，包括食品、商品供应是不是能够保障？
　　湖北省省长王晓东：从今天的情况来看，市场是有一些影响和波动的。但是我请大家放心，我们的物资储备和市场供应是充足的。武汉市储备的大米500万公斤，食用油4000吨，猪肉、牛肉超过1万吨以上。有些人担心武汉关闭了离汉通道，会不会影响市场供应呢？不会的。我们货运通道是不受影响的。目前，云南、海南等地的农副产品在源源不断地往武汉调运，所以保证市场的供应是有把握的。请广大群众不要惊慌，市场监管部门要加大对物价的监管，确保保供稳价，对一些哄抬物价的不法行为，要依法打击。
　　记者丨王涵 李炜 向林
责任编辑：赵明 
