　　原标题：请战！！！南方医院千名医护人员请战抗击新型肺炎
　　来源： 南方医科大学南方医院
　　1月23日，南方医院党委向全院教职工发出倡议书，号召全院员工弘扬“万众一心，众志成城，团结互助，和衷共济，迎难而上，敢于胜利”的“抗击非典精神”，服从命令、坚守岗位、恪尽职守，树立大局意识，做好打大仗、打硬仗、打持久战的准备，以科学有效的方法和坚韧不拔的毅力铸成铜墙铁壁抵御疫情，保卫人民群众生命安全和身体健康。
　　南方医院作为省级定点收治医院，曾奉命组队赴小汤山抗击非典，为全国抗击非典做出了突出贡献。连日来，南方医院请战氛围热烈，纷纷表达了“若有战，召必回”的心声，近千名医护人员放弃休假准备随时回到工作岗位。
　　这是一张流动的长图
　　是我院千名医护工作者们的请战书
　　他们之中
　　有曾远赴小汤山抗非的队员
　　有医学博士
　　有护理人工作者
　　有主动请愿
　　替同事、教员顶班的人
　　还有
　　离退休老干部群体
　　我不回家
　　我退机票
　　我坚守广州
　　若有战，召必回！
　　此刻的我们
　　已经忘却了
　　刚刚收到取消春节休假时的失落
　　天职所在
　　我们不上阵谁上阵？！
　　潇洒豪情之余
　　其实
　　这群逆风的人
　　都只是平凡爸爸、儿子、丈夫、妻子
　　哪有白衣天使
　　不过是一群平凡的人
　　披上了一身载着使命的外衣
　　多么希望
　　能通过这场没有硝烟的战争
　　让你们更多的了解我们
　　多么希望
　　你们在就诊的时候
　　多一份理解和耐心
　　多么希望
　　你们能够信任我们
　　大家一起并肩战斗
　　愿逆风而行的你
　　卸下武装，平安归来！
　　致敬，医者！
　　策划 | 宣传处
　　微信编辑 | 许诗园
　　主办 | 南方医院宣传处
责任编辑：赵明 
