　　原标题：5架外国军机同天赴上海浦东机场自提防疫物资
　　随着国外疫情的快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速的运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则自提，出动空军包机飞赴中国。4日一天，有5架外国军机相继降落上海浦东国际机场。
　　阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日3时39分和4时先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于4日下午相继返回喀山机场。
　　3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日5时6分和7时22分降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于4日下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。
　　第3架俄罗斯空军包机安-124，则于4日13时40分从新西伯利亚机场起飞，计划同日20时降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。
　　为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。（总台央视记者 郭臻）
责任编辑：张建利 
