　　原标题：巴西改变主意，批准进口600万剂中国新冠疫苗
　　英国路透社消息称，巴西卫生监督局10月23日在一份声明中表示，已授权圣保罗布坦坦研究所生物医学中心进口600万剂中国北京科兴生物制品有限公司研制的新冠疫苗。
　　巴西卫生监督局表示，这种名为“CoronaVac”的疫苗在巴西仍处于三期临床试验阶段，尚未在巴西注册并广泛使用。如果证明有效的话，布坦坦研究所将最终进口中国疫苗。
　　巴西圣保罗州州长若昂·多利亚10月23日早些时候表示，巴西卫生监督局告诉他，在潜在的新冠病毒疫苗批准问题上，不会屈服于政治压力。
　　当地时间10月20日，巴西政府宣布，他们计划购买4600万剂中国疫苗，使其成为“巴西使用的疫苗”。布坦坦研究所所长科瓦斯表示，科兴疫苗安全有效，前景很乐观。
　　10月21日，巴西总统博索纳罗在社交媒体上宣称“巴西不会购买中国疫苗”。随后，巴卫生部也发布声明称，“不打算购买中国疫苗”。
　　对此，中国外交部新闻发言人赵立坚在10月22日的例行记者会上回应称，中国新冠疫苗自主研发处于世界领先地位，已有4款疫苗在多国进入三期临床试验阶段，各国对中国疫苗研发均予以高度评价。中方还加入了“新冠肺炎疫苗实施计划”，将切实履行疫苗研发成功并投入使用后作为全球公共产品的承诺，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出贡献。
　　赵立坚称，疫情发生以来，中巴两国抗疫领域合作良好。两国有关企业和机构联合在巴西开展的新冠疫苗三期临床试验正在顺利推进。我们相信，有关合作将为中巴以及世界各国人民彻底战胜疫情作出贡献。
　　巴西联邦议员詹迪拉·费加里10月22日在接受采访时表示，巴西共产党及其他党派正计划向法院对总统博索纳罗提出上诉，因为他之前拒绝购买中国疫苗。
　　费加里指出，博索纳罗的行为显然是对中国的疫苗心存“偏见”，中国疫苗已证实自己的安全性和有效性。费加里表示，巴西共产党正在考虑想办法维持从中国公司购买新冠病毒疫苗的合同。
　　根据约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间10月24日15时，巴西新冠肺炎累计确诊病例已达5353656例，仅次于美国和印度位居全球第三。死亡病例则超过15万，高达156471例。
　　资料来源：海外网、环球网、央视网等
责任编辑：刘光博 SN232
