　　原标题：联播+丨为了人民 打赢这场战“疫”！
　　“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。”
　　新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视，亲自指挥、亲自部署，多次强调，人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。
　　新型冠状病毒威胁着每个人的健康，疫情面前没有旁观者。让我们一起牢记总书记的重要讲话、重要指示，扎实落实，形成合力，坚决打赢疫情防控阻击战。
　　
人民利益高于一切
　　生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。
　　——1月25日，在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话
　　当前中国人民正在与新型冠状病毒感染肺炎疫情进行严肃的斗争。人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。
　　——1月28日，在会见世界卫生组织总干事时的讲话
　　要全力救治患者，尽快查明病毒感染和传播原因，加强病例监测，规范处置流程。
　　——1月20日，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示
　　
团结带领广大人民群众
　　在当前防控新型冠状病毒感染肺炎的严峻斗争中，各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。
　　——1月27日，对各级党组织和广大党员干部作出的重要指示
　　各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责、守土尽责。
　　——1月25日，在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话
　　基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。
　　——1月27日，对各级党组织和广大党员干部作出的重要指示
　　
紧紧依靠人民群众
　　各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。
　　——1月27日，对各级党组织和广大党员干部作出的重要指示
　　要加强联防联控工作，加强有关药品和物资供给保障工作，加强医护人员安全防护工作，加强市场供给保障工作，加强舆论引导工作，加强社会力量组织动员，维护社会大局稳定，确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。
　　——1月25日，在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话
　　在中国共产党的坚强领导下，充分发挥中国特色社会主义制度优势，紧紧依靠人民群众，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。
　　——1月28日，在会见世界卫生组织总干事时的讲话
　　（中央广播电视总台央视网）
责任编辑：刘德宾 SN222
