　　原标题：粪口会传播新型冠状病毒吗？钟南山回应了
　　来源：南方都市报
　　新型冠状病毒会通过粪口传播吗？最近全国确诊病例人数激增，是否说明疫情更加严重？返工潮马上来临，广东应如何防范？2月2日，南方日报、南方+记者采访到了钟南山院士，他回应了这些问题。
　　
记者：新型冠状病毒是否会通过粪口传播？应该注意什么？
　　钟南山：新型冠状病毒有可能通过粪口传播。现在这个问题应该非常重视，因为在粪便里发现病毒，粪便是否传染病毒值得高度警惕。在湖北、江西有些地方，确实有使用便桶习惯，还放在鱼塘里洗，确实要引起防控注意。
　　从调查来看，已经患病的人，在粪便带病毒有多少，要一步一步来调查。从了解来看，尿初步没有，但大便确实要引起注意。有些地方很高，要引起警惕。
　　
记者：目前看来疫情的走向如何？
　　钟南山：目前看来确诊病例主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。
　　
记者：所以确诊数量激增也不能说明什么问题是吗？
　　钟南山：现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。
　　
记者：马上迎来返程高峰，您认为这方面防控要注意什么？
　　钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉要出去的，还是很值得注意。
　　
记者：广东180万的外来人口预计会回来160万左右，广东应该如何做好防护？
　　钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。刚刚我也讲了，很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。
　　
记者：在社区防控方面应该注意些什么？
　　钟南山：社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，在一定意义上起着决定性作用。
责任编辑：范斯腾 
