　　原标题：黎智英获准保释后第一天，港媒曝其无视病毒传播风险似乎在家中搞聚餐？
　　[环球网报道]乱港头目、“壹传媒”创办人黎智英23日获准保释，令外界感到匪夷所思。香港“东网”报道称，今晚（24日），被法庭要求留在家中的黎智英似乎又准备“餐叙”，报道说，现在香港疫情严峻，黎智英却无视疫情在家搅局。
　　报道称，黎智英过去经常在家中密会不同的反对派人士，今年8月，他曾涉嫌违反香港国安法被捕，在获准保释候查后，曾两度与反对派人士在家密会。
　　黎智英23日获准保释回家，但被禁止外出及对外公开发言。“东网”称，“今日晚正值平安夜，可能他不甘寂寞，又准备在寓所搅局。”
　　“东网”称，今日下午约3时25分，看见有人将一大袋海鲜送到黎智英位于何文田的寓所，与此同时有货车运来12把凳子，至下午3时40分也有人将一个乐谱架送到其寓所，似乎黎智英今晚将大摆筵席，报道也说，不知是与家人聚餐，还是再密会反对派人士。
　　报道称，在下午5时40分左右，前后共有3辆车，载有8人抵达黎智英的寓所，其中包括黎智英妻子李韵琴的亲友，包括其家姐李洁琴。每人均手拎纸袋，疑似带礼物到场。近晚上7时，多辆私家车陆续到场，现场的人愈来愈多，目前至少有20人参加聚餐，其中民主党前主席杨森及其妻子也到场。
　　报道称，现时暴发4波疫情，特区政府收紧社交限制同加重刑罚，但确诊病例仍高企不下，近日更发现有英国返港确诊病例，感染急速传播的病毒，然而黎智英却无视疫情在家搅局，“如果爆出播毒群组，便真的是累人累物”。
　　“东网”此前报道，黎智英被控欺诈后再被控违反香港国安法中的“勾结外国或者境外势力危害国家安全罪”，他在两案中均被拒保释。黎智英23日被押解到香港高等法院，一并就两案申请保释，法官李运腾23日批准黎智英以现金1000万港元保释外出，另需3名人事担保，各10万港元。
　　此外，黎智英也须交出全部旅游证件，不得离港，除到警署及往法庭应讯外，亦不得离开住所，每周须到警署报到3次。另外，他还需承诺在保释期间，不得直接或间接进行任何可被视为请求外国或境外机构、组织、人员实施对香港或中国进行制裁、封锁或采取其他敌对行为的行动，包括不得会见外国官员、不得接受电视、电台或网上访问、不得在纸本或网上发布帖文、评论和讯息。
责任编辑：张申 
