　　原标题：特朗普改口了：没确认病毒来自武汉实验室
　　【文/观察者网 郭涵】“甩锅”中国又拿不出证据、周末连续遭到各界反击后，特朗普终于就新冠病毒“实验室起源论”改口：病毒是从那个地方（武汉）出来，“他们不是故意的，但（病毒）就是扩散了。”
　　上周五（30日），他还在记者会上信誓旦旦地宣称，自己“看过病毒源自武汉实验室的证据”。“我有证据，但不能告诉你。”
　　而周一（4日）接受《纽约邮报》采访时，特朗普改口澄清，他的意思是病毒“从武汉地区扩散”，而不是确认“源自实验室”。
　　“发生了不好的事情。他们不是故意的，但病毒就是扩散了。它从那个地区出来，但本不应该这样……中国不应该让这种事发生。”
　　他周二还坚持对记者说，美国掌握病毒起源的“确切答案”。“我觉得我们有答案，下一阶段会报道的。”
　　在采访中，特朗普依然怪罪中国“本可以扑灭大火”。他说，其他国家确实向中国发布禁航令，但相互之间没有禁航。“我必须说，这非常不幸。”
　　美国研究表明，其疫情“震中”纽约的病例主要源自欧洲输入。而特朗普直到3月13日才对欧洲宣布“禁航令”。此外，加州等地不断回溯已经去世但未被确诊的本土病例。有报道称，美国本土可能去年11月就出现确诊患者。
　　被问到若双边矛盾升级、是否考虑采取军事行动时，特朗普赶紧掐住话头。
　　“我不想谈论战争，你不会谈论战争。但这确实很不幸。我们几个月前刚刚谈成了贸易协定，之前都很乐观，然后就发生了这样的事情……我们会看未来怎么走。”
　　在共和党被曝发布“谎话红皮书”、将甩锅中国设定为2020年大选核心议题后，特朗普于30日抛出新冠病毒“实验室起源论”。《纽约时报》透露，白宫一直施压情报部门，欲强行将病毒与武汉实验室扯上关系。而带头施压者蓬佩奥，周日也附和特朗普，叫嚣“有大量证据证明病毒来自武汉实验室”。
　　不过两人均未给出证据，各界的反驳声音也一波接着一波。5月4日，世界卫生组织回应：已知基因序列显示病毒非人造，美国政府仍未出示病毒起源的证据。次日，美军最高军职、参联会主席马克·米利也表示：尚不清楚新冠病毒的来源。
　　美国“抗疫队长”、传染病学专家福奇周一在采访中澄清：没有证据证明病毒来自武汉实验室。对于有说法称，病毒被带回到试验室后泄露，他回应：“如果不是实验室制造的，然后你说它被实验室泄露了，那病毒是怎么从实验室中来的？”
　　美国“有线电视新闻网”5日援引知情人士称，随着大选临近、经济困顿，白宫最近几周越发迫切地试图“甩锅”中国。特朗普、蓬佩奥与经济顾问库德洛已经同数十名盟友通话，试图拉拢“统一战线”，把疫情蔓延污蔑成中国“隐瞒”的结果。
　　而多位澳大利亚高级情报官员透露，近期“五眼联盟”中传阅的一份所谓“研究文件”，大部分基于几篇声称“中国隐瞒疫情”的公开新闻报道。该国情报官员暗示，美国政府手握的“证据资料”，可能和这些新闻报道的内容差不多。
责任编辑：张义凌 
