　　原标题：刚刚，美国驻华大使馆连发2条“武汉病毒”，网友怒了
　　@美国驻华大使馆，想干嘛？
　　今晚，@美国驻华大使馆 连发2条微博，均把新冠病毒称为“武汉病毒”。
　　在美国总统特朗普因种种显而易见的原因改口之后，该认证为“美国驻华大使馆官方微博”的账号仍坚持使用这种低级操作，其心态令人鄙夷。
　　发布于今晚18时许的第一条微博中，@美国驻华大使馆 将病毒蔓延的锅甩给伊朗，声称伊朗“传播‘武汉病毒’”。
　　而一个小时前的第一条微博中，@美国驻华大使馆 更引用美国国务卿蓬佩奥的说法，声称“在应对武汉病毒这一空前的全球挑战之际，与我们的伙伴……的线上视频G7部长级会议富有成效”云云……
　　事实上，25日的G7外长会上，蓬佩奥将新冠病毒妄称为“武汉病毒”，并试图写入联合声明，但遭到了其他国家外长的反对，导致联合声明最终流产。更遑论蓬佩奥所言G7部长会如何“富有成效”。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前报道，自3月16日起，特朗普连续多次使用“中国病毒”的说法。《纽约时报》评论称，特朗普将“新冠病毒”称为“中国病毒”的行为，是试图转移公众注意力，以掩盖其应对新冠肺炎疫情工作的灾难性失败。
　　广遭批评后，特朗普虽然改口，但仍坚称“病毒来自中国”、“我决定不再用这一点大做文章”。蓬佩奥则继续在G7会上延用这一说法。
　　据美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据，截至美东时间今日7时，美国新冠肺炎死亡人数达1046人，确诊人数已近7万，达到69197人。
　　长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，在@美国驻华大使馆 2条微博、甚至其他微博文章下，中国网友怒而回击——
　　今天的外交部例行记者会上，有记者问到，七国集团外长举行视频会议，美国务卿蓬佩奥在会后记者会上继续攻击中国政治制度，并再次将新冠病毒称为“武汉病毒”。中方对此有何评论？
　　发言人耿爽表示：我们对蓬佩奥上述言行予以强烈谴责。
　　耿爽说，必须指出，当前新冠肺炎疫情肆虐全球，美国国内疫情日益恶化。如果这个时候还不把精力用于自己本国的疫情防控，用于为国际抗疫合作营造气氛，反而一再挑起政治争端，破坏国际抗疫合作，这种政客还有什么道德可言？
　　“我们奉劝这个美国政客不要在错误的道路上越走越远，否则，只会进一步暴露他的虚伪和不良用心，只会进一步激起中国人民和世界各国人民的愤慨和反对。”
　　来源：新浪微博、外交部官网
责任编辑：范斯腾 
