　　原标题：全美抗议示威持续6天，美国终于有人开始担心：可能导致新一轮疫情高峰！
　　[环球网报道记者 崔天也]乔治•弗洛伊德被白人警察 “膝盖锁喉”致死事件后，全美爆发抗议活动，截至31日已有6天。31日，终于有美国人开始担心抗议活动“不安全”：不仅仅是暴力问题，还有尚未结束的新冠肺炎大流行。
　　美联社31日报道称，包括美国首都华盛顿哥伦比亚特区市长缪里尔·鲍泽、马里兰州州长拉里·霍根及美国风险投资家卡诺在内，多人都开始对抗议活动可能引起新一轮疫情高峰表示担心。
　　31日，马里兰州州长拉里·霍根在CNN节目中表示，“毫无疑问，当你让成百上千的人聚集在一起，而我们的街上到处都是这种病毒的时候……这不健康。”霍根还称，“从现在起两周时间里，我们将看到这是否会在美国引起新一轮疫情高峰。”
　　华盛顿特区市长缪里尔·鲍泽31日也称，她非常担心美国首都和其他地方的抗议活动可能会为新一轮疫情爆发“提供肥沃的土壤”。鲍泽说，虽然一些抗议者戴了口罩，但没有人保持社交距离。
　　“在过去的8到10周里，我们一直非常努力地避免举行任何大规模集会，”鲍泽称，“在我们国家，我们必须警惕（疫情）反弹。”
　　对于鲍泽的担心，美联社称，即使抗议者戴着口罩也无法保证一定能避免病毒传染。报道称，美国疾控中心曾表示，布口罩可以防止病毒感染者传播病毒，但口罩并不是为了保护佩戴者免受感染而设计的。报道还称，有卫生专家担心，一些潜在的病毒携带者可能会在不知不觉中把病毒传染给其他参加抗议活动的示威者——在抗议活动中人挨着人，许多人都不戴口罩，还有人高喊口号、唱歌或大喊大叫。卫生专家表示，当人们咳嗽、打喷嚏、大声唱歌或说话时，病毒都有可能通过空气中的飞沫进行传播。
　　据美联社报道，美国39岁的风险投资家卡诺（Rosa Jimenez Cano）这两天在佛罗里达州参加了一场示威活动后，感到后悔了。报道称，卡诺在事后才意识到，参抗议活动是有风险的，不仅是因为通常的原因，而且“这可能是新冠肺炎疫情的一个火药桶”。
　　卡诺表示，她担心自己30日晚上在佛罗里达州迈阿密参加的抗议是“不负责任的”，她当时也挤在了人群中，事后决定自我隔离14天。
　　据美国约翰斯·霍普金斯大学网站的最新疫情数据统计，截至北京时间6月1日上午9时32分，全球已有6165181例新冠肺炎确诊病例，其中美国有1789364例确诊、104357例死亡，均位列世界第一。
责任编辑：杨杰 
