　　原标题：数读习近平的战“疫”部署
　　“初樱动时艳，擅藻灼辉芳。”三月的武汉，街头依然安静，但早樱已缀满枝头。2020年的这个春天，因为一场来势汹汹的新冠肺炎疫情而不同寻常。
　　在这场危机和大考中，习近平亲自指挥、亲自部署，带领全国人民打响了疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。
　　数字呈现出总书记超密集的日程和统领全局的战“疫”部署，数据传递着夺取胜利的信心与力量。央视网《联播+》栏目带你从数据的角度读懂习近平的战“疫”部署。
　　
密集的战“疫”日程
　　疫情发生以来，习近平高度重视，面向国内，他接连主持召开了十余次重要会议，其中包括8次中共中央政治局常务委员会会议、1次中共中央政治局会议、1次中央全面依法治国委员会第三次会议、1次中央全面深化改革委员会第十二次会议、1次面向17万人的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议、1次决战决胜脱贫攻坚座谈会、1次开在湖北武汉的电视电话会议等，作出多次重要指示、批示，2次回信，并3次实地考察、调研，密集部署疫情防控和经济社会发展重点工作。
　　密集的战“疫”部署，足见情之切、行之笃。
　　运筹帷幄，指挥若定。在习近平总书记的亲自指挥下，疫情防控迅速形成了全面动员、全面部署、全面加强的战略格局。
　　闻令而动，令出行随。各地、各部门迅速行动，形成战“疫”强大合力。
　　对此，世界卫生组织总干事谭德塞曾在一次会议中作出这样的评价：如果政府最高层或国家元首指挥协调所有部门的工作，就会为应对措施带来质变。我们去了北京之后，看到了中国采取的措施，习主席在指挥防疫工作。这些就是我们所说的正确的措施。可以动员整个政府和全社会，让每个人都把应对疫情当作自己的职责，如果我们这样做就可以成功遏制病毒。
　　3月18日，我国首次无新增本土确诊病例。截至3月18日，除湖北和境外输入病例外，全国新增确诊病例连续7天为0；除武汉以外，湖北各地新增确诊病例连续14天为0；全国31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例降至7263例……
　　从疫情防控的数据中我们看到，当前中国防控措施科学有效，疫情防控形势持续向好。
　　与此同时，新冠肺炎疫情在多国多点发生，呈全球大流行之势。
　　习近平从疫情发生至今，始终与外国国家元首、政府首脑以及国际和地区组织负责人保持沟通。截至3月18日，他在18通电话、5封慰问电、4次会见、1次回信等互动中，介绍中国疫情防控的举措、进展，表达休戚与共的中国情谊，传递战胜疫情的信心。
　　疫情没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体。在中国抗击疫情的过程中，很多国家坚定地选择与中国站在一起。在全球疫情日趋严峻的时刻，习近平也在4次致慰问电中表达支持、传递信心、深化友谊。
　　在克服自身困难情况下，中国已分别向巴基斯坦、日本、韩国、伊朗、非盟等国家和组织紧急捐赠医用物资，并向意大利派遣抗疫医疗专家组、向伊朗派出了志愿卫生专家团队。
　　慰问电中，习近平几次提及“继续提供力所能及的援助或帮助”，并多次强调“团结”二字是对守护人类共同命运的真切呼吁和践行。
　　
高频词看习近平心中之重
　　随着疫情发展和疫情防控部署不断推进，习近平总书记的讲话高频词持续变化和波动，但 “疫情防控” “人民” “安全”始终排名在前。
　　这反映出习近平始终关注着疫情防控工作，始终把人民放在最重要的位置。在不同场合，他反复强调“要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，体现着人民至上的情怀。
　　“发展”和“经济”基本稳定居于“第二梯队”。
　　2月23日，习近平在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上坦陈：新冠肺炎疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。
　　但我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的，“越是在这个时候，越要用全面、辩证、长远的眼光看待我国发展，越要增强信心、坚定信心”。
　　习近平要求，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作。
　　“脱贫”“脱贫攻坚”在疫情防控初期较少提及。3月6日，随着决战决胜脱贫攻坚座谈会的召开，这两个词迅速成为习近平总书记讲话中的高频词。
　　“剩余脱贫攻坚任务艰巨，新冠肺炎疫情带来新的挑战”，但到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。
　　此外，“干部”“落实” “一线” “合作”等词，习近平也反复提及。
　　习近平反复要求把疫情防控工作抓紧抓细抓实。要求各级党政领导干部要靠前指挥、强化担当，广大党员、干部要冲到一线，守土有责、守土担责、守土尽责，集中精力、心无旁骛把每一项工作、每一个环节都做到位。
　　人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。习近平要求及时发布疫情信息，深化国际“合作”。
　　
关联图谱勾勒疫情防控的几个维度
　　通过图谱对总书记的讲话内容按不同类别进行关联和细分，从中能看到此次疫情防控中不同切面和概貌。
　　细到米面肉蛋等生活物资，大到应急体系、治理体系建设，习近平都详细部署、惦念于心。
　　从关联短语中我们可以看到，此次疫情不仅是一次公共卫生事件，并涉及到治国理政的方方面面。疫情发生以来，习近平还曾主持召开中央全面依法治国委员会、中央网络安全和信息化委员会、中央全面深化改革委员会、中央外事工作委员会等会议，从不同角度对做好疫情防控工作提出要求。
　　在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时，习近平曾专门就“为打赢疫情防控阻击战提供强大科技支撑”作出重要讲话。
　　这次抗击新冠肺炎疫情，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。既要立足当前，更要放眼长远，总结经验、吸取教训，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，是应有之义。
　　民生稳，人心就稳，社会就稳。
　　在关联物品中，出现了米面、肉蛋、禽畜等人民群众生活中“舌尖上的供应”。疫情发生以来，习近平一直关心民生工作，从“增加肉蛋奶等供给”到“着重解决好生活必需品供应的‘最后一公里’问题”，再到湖北考察时强调“要千方百计保障好群众基本生活”。一颗爱民的拳拳之心，透过这些物品，投射于字里行间。 
　　在关联人物中，出现了很多国家和国际组织的领导人。疫情发生以来，170多个国家领导人和40多个国际和地区组织负责人以电话、信函、声明等方式对中国表示慰问和支持。每一个人物背后都是一份患难与共的支持，是命运共同体理念的诠释。
　　从关联成语和关联诗句中，我们可以看到这样一些群像：他们中有义无反顾、全力以赴、救死扶伤的医务工作者，有闻令而动、勇挑重担的人民解放军指战员，有挺身而出、守土有责的党员干部，有万众一心、众志成城的中国人民，有守望相助、患难与共的世界各国人民。他们是战胜疫情不可或缺的力量。
　　相信，以“不破楼兰终不还”的拼劲、“咬定青山不放松”的韧劲，我们一定能赢得这场战“疫”的最终胜利。
责任编辑：刘光博 
