　　原标题：集体免疫、病毒源头，钟南山新提重磅观点
　　在今天（3月18日）广州召开的第46场疫情防控新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，不能靠集体免疫来应对新冠肺炎疫情，目前没有证据表明感染一次新冠病毒就可以免疫。
　　同时，他认为源头和疫情发生地不是一回事。新冠肺炎疫情发生在武汉，不等于源头在武汉。疫情发生在中国，源头不一定在中国。“这是个科学问题。在搞清楚之前，随便下结论是不负责任的。”
　　此外，就新冠肺炎的病毒特征、药物治疗、国外疫情防控等问题，钟南山也发表了自己的看法。
　　谈集体免疫
　　不能靠集体免疫解决问题
　　钟南山认为，不能靠集体免疫来解决问题。集体免疫要让70%人口的都感染一遍，但没有证据表明，任何一个冠状病毒在一次感染后，永远不会再得。所以生产出有效的疫苗是很重要的任务，需要国际合作。
　　谈药物治疗
　　目前没有特效药，下周将发表氯喹使用总结
　　他表示，到现在为止，针对这一病毒依然没有特异性的治疗药物。新冠肺炎一旦发展到危重症，治疗会非常困难。“我们找到了一些疾病特征，但没有很好的解决办法。”
　　钟南山透露，目前正在试验用氯喹治疗新冠肺炎。“2004年比利时的一个实验表明，氯喹能有效杀死冠状病毒。而且氯喹是老药，很安全。”
　　他表示，下周将发表氯喹使用的总结。“目前看，氯喹对病毒的转阴平均约是4天，比一般药物药快。但还要做进一步总结，因为我们没有比较控制、比较实验。”
　　“同时，我们也在对瑞德西韦进行试验。此外，中药对减轻症状、加速恢复有一定效果，在实验室的结果已经发表了，临床上的效果目前正在总结。”钟南山说，总的来说，虽然没有特异性方法，但已经有一些方法可加快疾病康复，预防发展到危重症。
　　谈病毒特征
　　死亡率不同因各国干预方式不同
　　钟南山表示，此次的新冠病毒是一种全新的、我们没有面对过的病毒，传染性高于SARS和MERS，相对于流感来说又有很高的死亡率。在全世界范围内，死亡率从百分之七到百分之零点几，这是各国干预不同影响的。
　　传播途径上，新冠肺炎病毒主要经过呼吸道传播，但不只是从呼吸道到呼吸道，还有经过污染物和从污染物吸入，包括粪便等。
　　
谈国外疫情防控
　　从源头进行控制是最古老最有效的
　　钟南山指出，大爆发会带来很多问题，比如在意大利就出现了医疗资源不足的现象。“对所有传染病，从源头进行控制是最古老也是最有效的。各个国家都要这么做，这是我的看法。”
　　欧洲现在处于第一波疫情的开始，钟南山建议在防控上应更积极，不要到病人有症状才去管，要把相关的密切接触人群尽早隔离，以避免疫情进一步扩大。
　　“我的观点是，一个地方发现一个确诊病例，密切接触者哪怕没有症状也应该隔离，不要让他传染给别人。有症状的人的家属、接触者，都应该去检查，不要等，等疫情越来越大就比较困难了。”钟南山表示，若有一个国家不做强力干预，新冠疫情都不会消失。所有国家都要行动起来。
　　谈中国防控经验
　　围堵疫情高发区域，其他地区联防联控
　　钟南山表示，源头和疫情发生地不是一回事。
　　“新冠肺炎疫情发生在武汉，不等于源头在武汉。这是个科学问题。在搞清楚之前，随便下结论是不负责任的。疫情发生在中国，源头不一定在中国。中国已经进步了很多，特别对病毒的家系、病毒的进化，将来（通过研究）会有答案的。”
　　钟南山谈到，中国通过实践学会了如何防控，即采取强力的干预。“高传染性的爆发是指数式的爆发，RO（传播指数）接近3，比流感等疾病都高。在这种情况下，在爆发中心区压下来，让疾病蔓延减缓时间，让中心区不那么被动，是很重要举措。”
　　他表示，中国的经验在于控制上游，围堵疫情高发区域，其他地区做联防联控。当前，这些措施已证实有效。
　　“联防联控的核心在于‘早防护’，日韩都做得不错，比如少参加会议、多在家，多戴口罩；‘早发现’，不舒服就看病；‘早诊断’，我从武汉回来后不久，CDC就把核酸检测下放到医院，这对早发现、早诊断非常有用，有的国家时间拖得比较长，长达3、4周，世界是不等人的；另外还有‘早隔离’。”钟南山说。
　　谈疫苗研发
　　中国正抓紧五个方向的疫苗研发
　　钟南山表示，疫情是最根本的问题。中国目前疫苗研发有五个方向：一是全病毒疫苗，例如2009年的H1N1疫苗；二是核酸疫苗，美国初步在人身上做安全试验，中国正开展第一期临床试验；三是腺病毒做载体的疫苗；四是基因工程方面的蛋白疫苗；五是流感作为载体的疫苗。
　　他表示，这五种疫苗，中国的研发都抓得很紧。“广东目前正研发核酸疫苗，正在做动物实验，也有腺病毒作为载体的疫苗，正在日夜努力，希望在2、3个月的时间内能有大的进展。”
责任编辑：杨杰 
