　　原标题：美国批准辉瑞疫苗紧急使用 美媒称FDA局长被“威胁”不批就下台
　　来源：东方网
　　东方网·纵相新闻记者 程靖
　　当地时间周五（11日）晚，美国食品药品监督管理局（FDA）批准了辉瑞与BioNTech联合研发的新冠疫苗紧急使用授权，为美国将投入大规模使用的首款新冠疫苗。
　　据《华盛顿邮报》引用知情人士消息称，当天，白宫办公厅主任马克·梅多斯“威胁”FDA局长斯蒂芬·哈恩，称如果FDA当日不批准辉瑞新冠疫苗，哈恩应准备好递交辞呈。
　　就在梅多斯发出威胁的同一天，美国总统特朗普在社交媒体上称，FDA在处理疫苗方面是“一只又大又老、行动迟缓的乌龟”，还隔空喊话哈恩，要求其尽快批准疫苗，“别再玩游戏了，该救命了！”
　　据报道，FDA原本预计在周六上午批准辉瑞/BioNTech疫苗，随后不得不提前到周五，但提前批准对疫苗的运输时间和首批接种没有影响。
　　据美国约翰·霍普金斯大学新冠疫情信息中心数据，截至北京时间12月12日10时，美国累计确诊新冠病毒感染超1582万例，累计病亡超29万例。
　　周五，美国单日报告因感染新冠死亡人数达到了2950人，周四更是高达3300人。
　　美国政府表示，首批290万剂新冠疫苗将在紧急授权后24小时之内发出，最早将于下周初为公众接种。美疾控中心顾问委员会建议，应给医护人员和养老院住户优先接种疫苗。
责任编辑：张建利 
