　　原标题：独家丨战疫两地书 张文宏给驻美大使回信：“疫情过后，我们一起把酒言欢”
　　近日，中国驻美大使馆收到了一封特殊的信，信中写道：“这实在出乎我的意料，又让我感动莫名”，“待世界抗疫胜利之时，请您一定要回到家乡，我们一起在小酒馆把酒言欢。”
　　因疫情关系，这封信在路上“漂”了一个月，它是上海华山医院感染科主任张文宏给中国驻美大使崔天凯的回信。
　　崔天凯大使表示，信已收到，期待着未来在上海某个小酒馆，感受“古今多少事，都付笑谈中”。
　　“来自家乡的问候”
　　3月底，中国驻美大使崔天凯手写致信张文宏教授，感谢他在网络上向海外华人科普抗疫知识。地球这一头，在崔大使心心念念的上海，张文宏用华山医院的信纸，同样以手写的方式给大使回了一封信。
　　张文宏写道，收到崔天凯大使的信“实在出乎我的意料，又让我感动莫名”。他说，大使的信给人“见字如面”的感觉，字里行间从容而温暖，“谁能想到竟是当前的国际抗疫局面最为纷繁复杂与艰难的时刻呢？您在此时展现如此温文尔雅但又坚定不移之决心，彰显了中华民族的文化魅力。”
　　此外，张文宏还提到，美国疫情在不断蔓延，如果使馆有需要，复旦大学感染团队愿意为海外学子开放网络咨询通道，为留学生们提供可靠的解答。这也是一份来自家乡的问候。
　　崔天凯大使在信中曾提到，自己出生在上海，疫情过后，争取能回到家乡看看，并拜访张文宏。张文宏在回信中邀请大使一定要来上海，到时候，“我们一起到您家附近的小酒馆把酒言欢。”
　　“基于专业知识又‘接地气’的解说 极其有益”
　　3月26日，张文宏教授应中国驻美大使馆邀约，通过央视新闻直播，在线为在美留学生、华侨华人解答抗疫有关问题。直播中，亲切的“张爸”为在美华人们提出了许多实用的建议，如不“瞎混”、多睡觉就是最好的药；面对不爱戴口罩的美国人，不必“大动肝火”等等。
　　当天，驻美大使崔天凯致信张文宏。信中提到，在美侨胞和留学生们面临疫情，特别需要关怀和指导：“您的科学态度、务实精神、基于专业知识又‘接地气’的解说，对于大家全面认识问题、做好有效防范、避免不必要恐慌，都极其有益、十分及时。”
　　收到崔天凯大使的手写信后，张文宏表示非常自豪，在4月30日的国务院联防联控发布会上，他表示：“我非常高兴看到崔天凯大使给我的信，我为我们的科普工作感到非常自豪。这并不仅仅是因为大使给我写信了，而是觉得我可以帮到在海外的学子、侨胞。大使给我写信，就是告诉我，这些科普工作稳定了他们恐惧、焦躁的情绪，而且让他们了解了防疫知识。”
　　疫情之中，科普对民众来说又意味着什么？因“接地气”的疫情知识科普在网络走红的张文宏认为，科普是一个沟通的过程，专家组的防疫政策和治疗策略只有和老百姓充分沟通，才能起到非常好的效果。
责任编辑：张玉 
