　　原标题：北京新一波疫情为什么没出现死亡病例？答案来了！
　　来源： 工人日报
　　6月11日0时至6月22日24时，北京累计报告本地确诊病例249例，在院249例，病例中以普通型和轻型病例为主，无死亡病例。
　　在全球因新冠肺炎死亡超46万人的大背景下，为什么目前北京因新发地引起的疫情零死亡？与武汉2月份疫情不同，北京家庭成员间病毒传播情况少，是不是新冠病毒的危险性降低了？工人日报（ID：grrbwx）记者就相关问题采访了多位专家。
　　北京大学人民医院重症医学科主任安友仲教授在接受工人日报（ID：grrbwx）记者采访时表示，北京这次疫情之所以轻型和普通型居多，一方面是老百姓警惕性高，另一方面，政府处理及时、控制得力，没有出现医疗挤兑，做到了核酸检测应检尽检、愿检尽检，尽快筛查出病例，做到了早检测、早隔离、早收治、早治疗，所以轻型和普通型居多，这属正常现象。
　　“除湖北省外，中国其他地区的新冠肺炎死亡率不到1%，只有0.8%，我觉得如果再做的好一点儿，甚至会比0.8%还要低。”安友仲曾在武汉和西南边境为新冠肺炎疫情防控、国家诊疗方案制定、危重症患者救治奋战110天，他认为，处理得早，发现得早，没有长时间的居家隔离是北京没有发生家庭成员间传播的主要原因。
　　而北京协和医院感染内科主任李太生教授认为，从目前北京疫情看，还看不出病毒变弱迹象。他说：“这个病我们了解的太少，目前主要采取传统传染病防控手段，一是早期发现传染源；二是阻断传播途径；三是保护易感人群。目前，这个病还没有将遗传学和临床结合研究谁易感谁不易感，可以说，所有人都是易感人群。现在国内国外大家都通过做核酸检测早发现，发现病例后隔离，然后对症治疗。任何国家不靠这个方法，病毒传播就会很广。”
　　在6月20日线上召开的COVID-19免疫调节治疗高峰论坛上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强分析了北京这次疫情发病特点，他说：“由于发现及时、救治及时，这次北京重型和危重型病例非常少，当时武汉重症和危重症加起来在20%左右。截止到6月19日，北京危重症有两例，重症11例，加在一起13例，这个比例不到10%，要远远低于最初武汉的数字，这和早期诊断有直接的关系。最早时，武汉从发病到诊断需要9到10天，后来全国诊断只有一天的时候，武汉还需要6天，可以看出，诊断滞后直接影响后续的治疗，有些病人的病情就拖重了，因此早期干预、早期治疗至关重要。”
　　王贵强表示，及时氧疗、干预、对症支持，可以有效控制疾病进展，降低病死率，这是非常明确的。目前，北京是比较乐观的状态，重症、危重症比率比较低，随之而来的病死率一定是低的。
　　论坛上，李兰娟院士也谈到了北京这次疫情重症病例少的原因，她强调，抗病毒治疗越早越好，早发现、早抗病毒治疗非常重要。
　　“在以往对H1N1患者的救治中，早一天抗病毒治疗可减少重症发生率12%，病死率下降13%。所以，早隔离早诊断早治疗是控制传染病最重要的法宝。这次北京疫情筛查力度非常大，所以重症很少，中国控制疫情方法再一次证明是有效的。”李兰娟院士说。
　　对于如何做到早发现，如何预防感染新冠肺炎病毒？安友仲提醒，如果突然出现乏力、肌肉酸痛、饮食味觉或嗅觉变化、咳嗽少痰、发热，应提高警惕及时就医。就医时宜先查血常规，看白细胞与淋巴细胞计数，必要时检测核酸并辅之以肺部CT。
　　“很多人有抠鼻子、揉眼睛、摸嘴巴的习惯，这些不良习惯即使不传染新冠肺炎病毒，也容易传染其他的病。”李太生特别强调，洗手前不要摸脖子以上任何部位，从传染病角度来讲，这是防所有传染病最有效的措施。另外，饭前便后一定要洗手，水果蔬菜没洗干净一定不能吃，家里要通风，戴口罩，勤洗手，这样感染新冠病毒几率就会小。
责任编辑：张迪 
