　　原标题：喀什疫情控制住了吗？曾光：现在还是关键时刻，只能说“初战告捷”
　　[环球时报-环球网报道 记者李司坤 刘彩玉]在27日下午举行的第三场喀什疫情防控新闻发布会上，喀什地区卫健委党组书记李林玉介绍，10月26日24时至27日17时，喀什地区新增确诊病例5例，均为无症状感染者转确诊；新增无症状感染者19例，均为26日阳性混管复检出来的。“5+19”，且都在已控制患者中，这能否说明喀什当前这波疫情已经可控？对此，多位医学专家在接受《环球时报》记者采访时都表示了积极的态度，但他们同时提醒，在源头依然未知的情况下，我们仍不能对这波疫情掉以轻心。
　　中国疾病预防控制中心流行病学前首席科学家曾光27日接受《环球时报》记者采访时表示，当前喀什地区的疫情防控形势比较好，到目前为止，这些无症状感染者并没有给当地的医疗系统造成多大压力。但他同时表示，今后当地可能陆续会有新的患者出现，医院还要做好准备，以优势的医疗资源来治疗这些病人，另外还要防止医院内部的感染。“只要将这些患者控制好了，我们的社会自然能保持安定。”
　　中国疾病预防控制中心原副主任杨功焕则认为，疫情是否可控，看的是整个政府、整个社会在防控措施上的执行程度。“只要把首先发现的可疑患者的密接者都找到，做好隔离，及时采取防控措施，基本上都可以认为是可控的。”她对《环球时报》记者表示。
　　一位新疆自治区疫情防控医疗救治专家组成员27日告诉《环球时报》记者，喀什这波疫情可以说是一次局部的聚集性暴发。由于目前所有的阳性病例都指向疏附县，因此，大范围疫情暴发的几率非常小，更不会再出现原来一天报告100多病例的情况了。 “疏附县虽然离喀什市区仅15公里，但病例都和当地站敏乡三村工厂高度相关，” 这位不具名的专家说道，“这里不像大城市，有非常大的社会流动性，社区感染的风险较小。”但这位专家同时表示，由于这波疫情的源头依旧未知，喀什地区的人们还不能放松警惕。
　　这波疫情目前给我们留下的难点是什么？“其中一点在于，要想搞清楚它的传播链是非常难的。”曾光说道，此次喀什疫情中的患者主要都是无症状感染者，这比弄清楚有症状患者之间的传播链要难得多。“如果是有症状的患者，我们可以通过发病时间，找出谁发病在前、谁发病在后，进而确定传播链，”他说，“但对于无症状感染者来说，我们不知道谁感染在前，只能通过流行病学调查来分析，其难度是很大的。”
　　在27日举行的疫情发布会上，新疆喀什地区卫健委党组书记李林玉还介绍到，喀什地区需检测总人数474.65万人，截至10月27日17时已全部完成全地区全员核酸检测，除已报告的疏附县183人呈阳性外，其余均为阴性。喀什地区其他县市全员核酸检测结果均为阴性。
　　对此，曾光表示，喀什地区能够做到及早发现疫情，且在情况尚未完全清楚的背景下开展比较大规模的核酸检测，“其防治策略完全是正确的”。
　　但他同时指出，现在还要保持谨慎，“现在还是博弈的关键时刻，只能说是初战告捷”。曾光指出，我们要看到胜利的成绩，但更应该看到风险，了解喀什这波疫情为什么能够传播。曾光说，病毒不会无缘无故出现，我们不弄清楚这些问题，此次在喀什发生的事就还可能在其他地方发生。
　　持相同观点的还有武汉大学医学部病毒所教授杨占秋，他对《环球时报》记者表示，这波疫情到底是新一轮的本土流行，还是从其他地区来的输入型感染，目前还不清楚，只有把这个问题搞清楚了，才算真正掌握了控制疫情的主动权。否则，“一个星期或者一个月后，再次出现暴发的可能性是完全存在的”。
　　曾光强调，我们除了关心喀什地区疏附县的疫情外，还应关心这一波疫情的“火星”是否会在全国散开。“近期其他地区去过喀什，特别是去过疏附县的人应该主动做核酸筛查，这点是非常重要的。”
　　“不用过度担心，但是也不可以掉以轻心。”杨功焕对《环球时报》记者说道，只要我们思想上不放松警惕，认真地做好防控措施，按部就班、有序地进行就可以了。
责任编辑：郑亚鹏 SN238
