　　原标题：特朗普新冠检测阳性后，美媒开始“急”了：拜登，危险！
　　[环球网快讯]美国总统特朗普发推宣布自己和妻子梅拉尼娅新冠病毒检测呈阳性，引发巨大关注。美国有线电视新闻网（CNN）称，在白宫三人——特朗普、梅拉尼娅及特朗普高级助手霍普·希克斯新冠检测呈阳性后，人们开始质疑美国政府内部到底有多少人暴露于新冠病毒之下，其中就包括几天前刚刚与特朗普举行过竞选辩论的民主党总统候选人拜登。
　　CNN首席医学记者桑杰·古普塔（Sanjay Gupta）认为，美国政府需要“追踪他们的接触者，并开始对与一些人有密切接触的人实施隔离。这将是一项非常重要的规定。” 他补充说，包括找出与这些人接触的距离到底有多近？持续了多久？
　　此外，桑杰表示，民主党总统候选人、前副总统乔·拜登很有可能已经暴露在新冠病毒之下——本周二晚他刚与特朗普举行过总统竞选辩论。“而且我知道他们来自不同的地区，可能（他们并）没有在一起（接触）。但他也需要接受检测。所有竞选人员。这将是至关重要的。”
　　桑杰表示，即使他们之间没有进行过密切接触，彼此站得很远，“我们是在和这个国家的领导者打交道。”
　　最后他还补充说，感染也可能需要暴露（于病毒）一段时间后才开始发生。“人们会说，好吧，我第二天的测试结果是阴性的，在暴露（于病毒）之后。所以，我可以走了。但事实并非如此。你可以在今天暴露，明天检测呈阴性，第二天，持续几天。然后，突然间，检测呈阳性。”
　　此前，特朗普发推宣布，自己和第一夫人梅拉尼娅新冠病毒检测呈阳性，并已开始隔离。他在推特上写道：“今晚，我和梅拉尼娅新冠检测呈阳性。我们将立即开始我们的隔离和康复过程。我们会一起渡过难关！”梅拉尼娅则发推表示目前“我们感觉良好”。
责任编辑：张迪 SN230
