　　原标题：新冠疫情会怎样结束？美媒：可能有4种方式
　　参考消息网2月29日报道 美媒称，与过去发生过的所有疫情一样，这次的疫情终会结束。美国趣味科学网站2月27日预测了此次疫情可能的结束方式。  
　　
传播被有效遏制
　　专家说，一种可能性是，当足够多的人通过感染或接种疫苗产生免疫力时，患上这种疾病的病例将开始减少。另一种可能的情况是，这种病毒将继续传播，成为一种常见的呼吸道病毒。
　　专家说，从目前的情况看，此次疫情不大可能被控制在少数几个地区。
　　密歇根大学流行病学副教授奥布蕾·戈登说：“这种病毒在全球范围内传播的可能性变得越来越大。”
　　戈登在接受采访时说，控制病毒或令其放慢传播速度的最佳方式是，采取隔离和出行限制等遏制措施。事实上，全世界都在努力阻止新冠病毒的传播。
　　当病毒没有足够的易感人群可供感染时，流行病就结束了。
　　
病毒或发生变异
　　纽约大学流行病学教授乔舒亚·爱泼斯坦说，如果病毒与感染者之外的另一人发生接触，但那人不易感染这种疾病，那么这条传播链就被掐断了，“通常的情况是，感染病毒的人足够多，易感者却不够多，不足以维持传播链的运转”。
　　报道称，如果新冠病毒与流感病毒（或其他会引发普通感冒的冠状病毒）的常见毒株类似，那么随着天气变暖，感染病例数有可能下降。然后，它可能会在今年秋冬季卷土重来。
　　戈登说，理论上讲，环境状况可能会影响病毒的传播，这就是为什么有些病毒具有季节性，“但这一点真的并不确定，因为流感等病毒在热带地区与在温带地区一样也会构成严重问题”。
　　另一种可能性是，新冠病毒会以一种潜在有益的方式变异，导致其感染人类的难度上升。2002年，一种类似的冠状病毒首次由动物传播给人类，并导致名为严重急性呼吸综合征（SARS）的疾病暴发。
　　SARS传播至包括加拿大在内的20多个国家和地区，引得人们担心这种疾病将在北美肆虐。美国诺思韦尔医疗保健公司全球卫生总监、纽约急诊室医生埃里克·乔埃-佩亚说：“当SARS来到加拿大时，我们担心那儿将成为又一个暴发中心。”
　　他说，疫情最终逐渐平息，部分原因是采取了有效的公共卫生控制措施。但他说，还有一个原因是，SARS随机发生了变异——就像病毒通常都会变异一样——它变得更严重，却也更难传染给人类。
　　
研制出有效疫苗
　　报道称，各国的卫生官员并未闲坐一旁、等着看这种病毒将如何发展，全世界的研究人员正在争分夺秒地寻找能对抗新冠病毒的疫苗和疗法。
　　最近，一组研究人员绘制出了新冠病毒用于附着和感染人类细胞的刺突蛋白的详细结构，从而可能为研制疫苗打开大门。
　　但乔埃-佩亚说，疫苗的问题在于，“从潜在疫苗到动物模型再到（所需的）各种临床试验，走完这些程序需要很长时间”。
　　不过，专家们认为，疫苗很可能将在18到24个月后出现，这较之通常需要的10年时间已算飞速。
　　然而，爱泼斯坦说，专家们仍在研发疫苗，这意味着他们认为新冠病毒不会很快消失。
　　美国田纳西州范德比尔特大学传染病专家威廉·沙夫纳说：“我认为新冠病毒不大可能完全消失，因为它很容易传播。”
　　
变成季节性疾病
　　世界卫生组织称，“很难，也很少能”消灭一种疾病。要做到这一点，必须有可用于阻断传播的干预措施，必须有能发现可能导致传播的病例的诊断工具，而且人类必须是该病毒的唯一储存宿主。
　　爱泼斯坦说，即使人类设法抑制住了这种病毒，它也有可能变成一种季节性疾病，然后像流感或普通感冒等其他季节性疾病一样每年卷土重来。但戈登说，目前尚不清楚感染过这种病毒的人是否会再次感染。
　　报道称，尽管最有可能导致再次感染的因素是免疫力下降，但还有一种可能性是，病毒会不断变异直至能避开人类的免疫系统。戈登说：“目前没有证据表明新冠病毒正在发生重大变异。现有病毒基因序列几乎是一样的。”
　　很难预测这种病毒未来将如何发展。但爱泼斯坦说，即使无法预测这种病毒未来的情况，人们也可以为此做好准备。
责任编辑：张申 
